EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
ANEXO III DO TERMO DE REFERÊNCIA – PROVA DE CONCEITO
CARACTERÍSTICAS GERAIS DOS SISTEMA
ATENDIMENTO OBRIGATÓRIO - 90% (noventa por cento)
Não
Item Descritivo Atende
atende
Os sistemas devem ser compatíveis com Sistema Operacional MS Windows em
1. versões suportadas pela Microsoft e em navegadores como Google Chrome,
Mozilla Firefox e Internet Explorer.
Prover recurso para utilização da senha do usuário, dispondo de níveis de
segurança, divididos nos níveis Fraca (contendo apenas caracteres
alfanuméricos), Média (número total de caracteres da senha maior que 8,
contendo caracteres especiais, alfanuméricos e números) e Forte (número total
2.
de caracteres da senha superior a 10, contendo mais do que 1 caractere especial,
alfanuméricos e números). Também deve impor uma quantidade mínima de
caracteres da senha, sendo esta configuração flexível em termos de uso e da
quantidade de caracteres.
Prover recurso de agrupamento de usuários, no qual seja possível gerenciar de
3. forma única as permissões vinculadas a um determinado usuário, ou um grupo
deles.
As aplicações devem disponibilizar ao usuário acesso fácil a uma funcionalidade
de ajuda online, acessível a partir de qualquer tela da aplicação. O mesmo deve
4.
apresentar informações e orientações sobre o uso das funcionalidades existentes
na tela exibida.
Garantir a integridade referencial da base de dados, isto é, garantir que o valor de
5. uma chave estrangeira em uma tabela destino, deve ser a chave primária de
algum registro na tabela origem.
Prover acesso aos aplicativos por meio de um outro computador que não está
6.
fisicamente conectado à rede da aplicação.
Prover o bloqueio do acesso de um usuário a aplicação, após determinado
número de tentativas de ações inválidas, com a definição de período de tempo
7.
determinado para bloqueio do acesso, por usuário. Também deverá prover
recurso exigindo a troca da senha, no próximo acesso do usuário, a aplicação.
Prover a definição de um período de tempo determinado, sendo este a definição
8. dos dias da semana e períodos de horários para acesso a aplicação por usuário,
bloqueando seu acesso ao sistema nos demais períodos.
Prover recurso de dupla custódia quando o acesso a uma determinada
funcionalidade ou ações de exclusão, inclusão e alteração, dentro dela
9.
necessitam da autorização de outrem, utilizando o conceito de usuário ou grupo
autorizador.
Registrar em arquivo de auditoria as tentativas de login efetuadas com sucesso,
10. bem como as que não obtiveram sucesso, registrando um conjunto de
informações sobre data, hora e o usuário.
Prover a atualização dos sistemas nas estações dos usuários finais de forma
11.
automática, transparente, a partir de um servidor.
Prover que sejam configurados atalhos para ferramentas externas, para serem
12. acessadas diretamente pelo sistema. Esses atalhos devem ser configurados pelo
usuário, através de mecanismo flexível disponível no sistema.
Disponibilizar recurso no sistema onde seja realizada a execução de comandos
de manutenção de dados (scripts) sem a necessidade de acessar diretamente o
13.
sistema de gerenciamento de banco de dados, e que esses scripts sejam
criptografados.
Prover a autenticação integrada ao sistema utilizando serviços de diretório (Active
14.
Directory/LDAP).
84
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Prover a visualização de relatórios em tela, possibilitando que os mesmos sejam
salvos em disco para posterior reimpressão, distribuição pela rede, inclusive
15. permitindo selecionar a impressão de intervalos de páginas e o número de cópias
a serem impressas, além de também permitir a seleção da impressora de rede
desejada.
Prover o registro do histórico de acessos às funcionalidades do sistema por
16. usuário, registrando o momento em que ela aconteceu (data/hora), o nome do
usuário e detalhes de ações efetuadas (inclusão, alteração e exclusão).
Disponibilizar recurso para que seja configurado nos relatórios o uso da assinatura
17.
digital, de forma individual em cada relatório ou em todos de uma só vez.
Disponibilizar recurso para acionamento de suporte técnico através da inclusão
de chamados bem como o acompanhamento da evolução dos mesmos a partir
dos próprios produtos / softwares utilizados pelos usuários (sem acesso a
ferramenta externa para tal). Também deverá ter recurso de notificação ao usuário
quando houver evolução de situação do chamado. Minimamente deverá estar
18.
contido em produtos das áreas de Administração Orçamentária e Financeira,
Contabilidade, Planejamento e Tesouraria, Controle Interno, Gestão de Recursos
Humanos, Compras e Contratos, Pregão Eletrônico, Gestão de Estoque,
Patrimônio, Painel do Gestor e Informações Gerencias - BI, Portal da
Transparência, Gestão de Frotas, Gestão de Assistência Social e Obras Públicas.
CARACTERÍSTICAS GERAIS DO PROVEDOR EM NUVEM (CLOUD COMPUTING)
ATENDIMENTO OBRIGATÓRIO - 100% (cem por cento)
Item Descritivo
O provedor de nuvem deverá possuir no mínimo (2) dois datacenters, em
1 localidades diferentes, e possibilitar escolha do local de residência dos dados com
o intuito de otimizar performance e taxas de transmissão.
O provedor de nuvem deve ser autossuficiente e garantir a entrega dos serviços
em alto padrão. Para isso, deve atender as seguintes certificações e acreditações
de segurança e conformidade internacionais: ISO 27001, ISO 27017, ISO 27018,
ISO 27701, ISO 22301, ISO 9001, SOC 1, SOC 2 e SOC 3. Qualquer documento
2
ou referência de acesso público deverá ser apresentado em nome do provedor
através de fontes públicas como relatórios ou websites, sendo facultado ao
CONTRATANTE promover diligencia destinada a esclarecer ou complementar
informações.
Todo os produtos fornecidos pela Contratante, devem ser acessíveis através de
3
https, ou seja, devem suportar o protocolo seguro SSL.
O provedor de nuvem deverá oferecer, um serviço de banco de dados relacional
4 que possibilite copias de segurança e snapshots de qualquer tamanho de uma
região de nuvem para outra com o objetivo de facilitar o disaster recovery.
O provedor de nuvem deverá disponibilizar dashboard de acesso para criação,
5
inativação e reset de senha dos usuários.
A escalabilidade da aplicação no ambiente de nuvem deve ser capaz de ajustar
os recursos conforme a demanda de usuários conectados, garantindo que o
6 desempenho e a produtividade não sejam comprometidos. Dessa forma, a
infraestrutura se adapta às necessidades, oferecendo flexibilidade e alta
disponibilidade para manter a produtividade em níveis ideais.
O provedor de nuvem deverá suportar resizing de máquinas virtuais (memória,
discos, processador), proporcionando um dimensionamento rápido e instantâneo
7
(média de 5 min) sempre que necessitar e sem necessitar intervenção física no
equipamento.
O provedor de nuvem deverá fornecer backup diário ao contratante e reter esse
8
backup, por pelo menos 30 dias.
A contratada deverá disponibilizar controle e monitoramento de segurança
24x7x365 em todo seu ambiente cloud, por meio de estrutura de Centro de
9
Operações de Segurança (Security Operations Center), contemplando:
Gerenciamento e Correlação de Eventos de Segurança (Security Information and
85
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Event Management), Monitoramento de Segurança e Detecção de Ameaças
(Security Monitoring and Threat Detection), Inteligência e Avaliação de Ameaças
(Threat Intelligence and Threat Assessment), Caça a Ameaças (Threat Hunting),
Resposta a Incidentes de Segurança (Security Incident Response), XDR para
resposta automática, Threat Intel com analise via IA e analise de Vulnerabilidade.
A contratada deverá dispor de monitoramento e gestão de eventos dos ativos de
toda sua estrutura cloud, em modelo 24x7x365, executado remotamente por meio
de NOC (Network Operations Center), identificando de forma proativa, incidentes
10
e problemas nos ativos de rede, sistemas e serviços por meio de verificação de
logs, parâmetros de utilização, alarmes na ferramenta de monitoramento e demais
informações úteis para minimizar a duração e o impacto do incidente.
O serviço cloud deverá possuir solução centralizada de segurança do tipo
endpoint protection, para todos os recursos acessíveis via protocolos de internet.
Deverá ser possível detectar e bloquear ataques zero-day, proteção ativa contra
11
malwares em arquivos e aplicações (em execução ou não) proteção a nível de
rede e web com uso integrado de firewall, remoção automática de ameaças,
contenção automatizada de dispositivos e aprendizado por IA.
A contratada deverá utilizar em sua cloud firewall profissional de rede e web
(WAF), bloqueando ataques DDOS, ataques de bots maliciosos, detecção de
12 anomalias, detecção e proteção de API, mitigação e análise avançada de
ameaças, trabalho integrado com SOC/SIEM para criação de regras
automatizadas.
SISTEMAS INTEGRADOS
DESCRIÇÃO DE CADA MÓDULO, NECESSÁRIO ATENDIMENTO
OBRIGATÓRIO - 90% (noventa por cento)
ADMINISTRAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA, CONTABILIDADE,
PLANEJAMENTO E TESOURARIA
Item Descritivo
Contabilidade
Deve ser possível a criação e configuração das regras contábeis para os fatos
contábeis de acordo com a necessidade da entidade, permitindo que todo o
processo da execução orçamentária da receita, execução orçamentária da
1
despesa, execução dos restos a pagar, alterações orçamentárias sejam
personalizadas, de modo que apenas os usuários com permissão tenham acesso
para este processo de manutenção.
Possuir um mecanismo de conferência das regras de contabilização cadastradas,
de modo que estas regras sejam validadas sem a necessidade de executar o
2
determinado fato contábil, demonstrando assim a integridade dos cadastros e
alertando sobre a duplicidade de contabilização com o mesmo objetivo contábil.
Permitir que a entidade diferencie dentro de cada fato contábil as regras de
3 contabilização através de grupos de regras, organizando as mesmas de acordo
com a necessidade e particularidade da entidade.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de
naturezas de receita utilizados na gestão do município com as naturezas de
receita definidas pelo SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do
Setor Público Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Este
mecanismo deve ter um processo de atualização automática dos relacionamentos
4 sugeridos pelo sistema. Também deverá prover mecanismo onde a entidade
possa personalizar os relacionamentos de natureza de receita utilizados na gestão
com os do SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor
Público Brasileiro. Além disso, é necessário que estes relacionamentos sejam
tipificados de modo a demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema
e os que foram alterados ou incluídos pela própria entidade.
86
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de
naturezas de despesa utilizados na gestão do município com as naturezas de
despesa definidas pelo SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais
do Setor Público Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Este
mecanismo deve ter um processo de atualização automática dos relacionamentos
5 sugeridos pelo sistema. Também deverá prover mecanismo onde a entidade
possa personalizar os relacionamentos de natureza de despesa utilizados na
gestão com os do SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do
Setor Público Brasileiro. Além disso, é necessário que estes relacionamentos
sejam tipificados de modo a demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo
sistema e os que foram alterados ou incluídos pela própria entidade.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros do plano
de contas utilizados na gestão do município com o plano de contas definido pelo
SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público
Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Este mecanismo deve ter um
processo de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema.
6 Também deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os
relacionamentos do plano de contas utilizados na gestão com os do SICONFI -
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro. Além
disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram
alterados ou incluídos pela própria entidade.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de fonte
de recursos e código de aplicação / detalhamento da fonte (quando existir)
utilizados na gestão do município com as fontes de recursos definidas pelo
SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público
7
Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Permitir que seja possível
realizar a cópia dos relacionamentos das fontes de recursos utilizados na gestão
do município com as fontes de recursos definidas pelo SICONFI da vigência
anterior.
Permitir que a entidade responsável pelo envio da MSC - Matriz de Saldos
Contábeis possa consolidar e agrupar as informações de acordo com o tipo da
8 entidade enviando as mesmas ao SICONFI - Sistema de Informações Contábeis
e Fiscais do Setor Público Brasileiro, através dos formatos XBRL - Extensible
Business Reporting Language e CSV - Comma-separated values.
Permitir que a entidade responsável pelo envio da MSC - Matriz de Saldos
Contábeis possa importar informações de entidades do mesmo município
utilizando o padrão estrutural de informações estabelecido pelo SICONFI -
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro, através
9 dos formatos XBRL - Extensible Business Reporting Language e CSV - Comma-
separated values. Este processo de importação objetiva exclusivamente a
consolidação e agrupamento de informações para a prestação de contas da Matriz
de Saldos Contábeis ao SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais
do Setor Público Brasileiro.
Permitir que a entidade responsável pelo envio da MSC - Matriz de Saldos
Contábeis tenha um controle e histórico dos arquivos que foram importados com
10 informações relacionadas a MSC - Matriz de Saldos Contábeis de outras
entidades. O histórico deve conter no mínimo as seguintes informações: Período
de Importação, Data de Importação, Usuário Responsável e Entidade.
Impedir que a importação de arquivos de outras entidades no formato XBRL -
Extensible Business Reporting Language e CSV - Comma-separated values
sejam armazenados fora do padrão estrutural definido pelo SICONFI - Sistema de
11 Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro para a geração da
MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Para este processo é necessário que seja
demonstrado um relatório com as inconsistências encontradas no arquivo a ser
importado.
87
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de uma consulta que demonstre as movimentações que foram realizadas
referentes a Matriz de Saldos Contábeis, demonstrando também as informações
que foram importadas de outras entidades, trazendo visões consolidadas e
agrupadas destes registros. Estas informações devem ser apresentadas no
12 formato em que são exigidas na Matriz de Saldos Contábeis. Também deverá
dispor de filtros para conferências das informações, tais como: Entidade, Período,
Valor, Nível Contábil da MSC e as Informações Complementares da Matriz de
Saldos Contábeis. Permitir que os filtros utilizados na consulta possam ser salvos
por usuário, sem a necessidade do usuário refazer os filtros a cada nova consulta.
Dispor de um relatório que demonstre as movimentações que foram realizadas
referentes a Matriz de Saldos Contábeis, demonstrando também as informações
que foram importadas de outras entidades, trazendo visões consolidadas e
agrupadas destes registros. Estas informações devem ser apresentadas no
13
formato em que são exigidas na Matriz de Saldos Contábeis. Também deverá
dispor de filtros para conferências das informações, tais como: Entidade, Período,
Valor, Nível Contábil da MSC e as Informações Complementares da Matriz de
Saldos Contábeis.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de
naturezas de receita utilizados na gestão do município com as naturezas de
receita definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPS - Sistema de Informações
sobre Orçamentos Públicos em Saúde. Este mecanismo deve ter um processo de
atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema. Também
14
deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os
relacionamentos de natureza de receita utilizados na gestão do município. Além
disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram
alterados ou incluídos pela própria entidade.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de
naturezas da despesa utilizados na gestão do município com as naturezas da
despesa definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPS - Sistema de
Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde. Este mecanismo deve ter um
processo de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema.
15
Também deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os
relacionamentos de natureza da despesa utilizados na gestão do município. Além
disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram
alterados ou incluídos pela própria entidade.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de fonte
de recursos e código de aplicação / detalhamento da fonte (quando existir)
16 utilizados na gestão do município com as fontes de recursos definidas pelo
Ministério da Saúde para o SIOPS - Sistema de Informações sobre Orçamentos
Públicos em Saúde.
Permitir que a entidade responsável pelo envio do SIOPS - Sistema de
Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde possa enviar todas as
informações relacionadas as seguintes pastas: Previsão e Execução das
Receitas, Previsão e Execução das Despesas, Despesa Custeada Restos a Pagar
17
Cancelados, Despesa Custeada Limite Não Cumprido e Despesa por Fonte e
Restos. Tais informações são exigidas no sistema do Ministério da Saúde (SIOPS)
e devem ser enviadas através de arquivos de terceiros sem a necessidade de
digitação destas informações.
Dispor de um relatório de conferência para verificar as informações que foram
geradas ao SIOPS - Sistema de Informações sobre Orçamentos Públicos em
Saúde referente as seguintes pastas: Previsão e Execução das Receitas,
18
Previsão e Execução das Despesas, Despesa Custeada Restos a Pagar
Cancelados, Despesa Custeada Limite Não Cumprido e Despesa por Fonte e
Restos.
88
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor do relatório de Liberação de Recursos conforme Lei 9.452/1997. Permitir
que o relatório seja impresso considerando as transferências da União, Estados
19
e Ambos, também deve dispor de um filtro de data inicial e final que considere as
informações por um intervalo de dias.
Dispor de relatório para apuração do PASEP. Permitir que a entidade possa
selecionar as receitas que compõe a base de cálculo. Deverá ser possível
20 informar o percentual de contribuição do PASEP. Permitir que a entidade tenha
flexibilidade para definir até qual o nível da natureza da receita deverá ser
impresso no relatório.
Dispor do relatório de Arrecadação Municipal conforme regras definidas no artigo
29-A da Constituição Federal. Permitir que o relatório seja impresso por intervalo
21 de meses e que tenha a opção para considerar as Receitas de Contribuições.
Também deve permitir que a entidade altere o número populacional do município
a qualquer momento.
Dispor do relatório Anexo 1 - Demonstração da Receita e Despesa segundo as
categorias econômicas de acordo com as regras definidas na Lei 4.320/64, de 17
22 de março de 1964. O relatório deve ser impresso por período, permitindo que seja
informado um intervalo de meses. Permitir que o relatório seja impresso
considerando os valores do orçamento inicial e o valor do orçamento atualizado.
Dispor do relatório Anexo 13 - Balanço Financeiro de acordo com as regras
definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor
Público. Permitir que o relatório seja listado por Destinação de Recursos, Função
de Governo e Natureza da Despesa. O relatório deve ser impresso por período,
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os valores
apresentados na coluna do exercício anterior sejam apresentados considerando
23 as informações do exercício, considerando as informações apenas do período
selecionado e que também tenha opção de não listar as informações. Permitir que
a entidade possa desconsiderar do relatório as contas sem saldo. Permitir que o
demonstrativo seja gerado utilizando a conversão de moeda estrangeira conforme
estabelecido pelo Decreto 10.540/2020 que estabelece o Sistema Único e
Integrado de Execução Orçamentária, Administração Financeira e Controle -
SIAFIC.
Dispor do relatório Anexo 14 - Balanço Patrimonial de acordo com as regras
definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor Público. O
relatório deve ser impresso por período permitindo que seja informado um
intervalo de dias. Permitir que os valores da coluna do exercício anterior sejam
apresentados considerando as informações do exercício, considerando as
informações apenas do período selecionado e que também tenha opção de não
listar as informações. O relatório deve dispor de uma opção que considere as
movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que os valores do nível ativo e
24
passivo sejam detalhados de acordo com o saldo do atributo do superávit
financeiro dos níveis contábeis. Permitir que a entidade tenha flexibilidade para
definir até qual o nível do plano de contas deverá ser impresso no relatório.
Permitir que a entidade possa desconsiderar do relatório as contas sem saldo.
Permitir que o demonstrativo seja gerado utilizando a conversão de moeda
estrangeira conforme estabelecido pelo Decreto 10.540/2020 que estabelece o
Sistema Único e Integrado de Execução Orçamentária, Administração Financeira
e Controle - SIAFIC.
Dispor do relatório Anexo 15 – Demonstrativo das Variações Patrimoniais de
acordo com as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados
ao Setor Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja
informado um intervalo de dias. Permitir que os valores da coluna do exercício
25 anterior sejam apresentados considerando as informações do exercício,
considerando as informações apenas do período selecionado e que também
tenha opção de não listar as informações. O relatório deve dispor de uma opção
que considere as movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que a
entidade tenha flexibilidade para definir até qual o nível do plano de contas deverá
89
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
ser impresso no relatório. Dispor de uma opção para listar o quadro de Variações
Patrimoniais Qualitativas e que neste mesmo quadro seja possível considerar os
Ganhos / Perdas com Alienação de Ativos. Permitir que a entidade possa
desconsiderar do relatório as contas sem saldo.
Dispor do relatório Anexo 16 – Demonstrativo da Dívida Fundada de acordo com
as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor
Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja informado
um intervalo de dias. O relatório deve dispor de uma opção que considere as
26
movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que a entidade tenha
flexibilidade para definir até qual o nível do plano de contas deverá ser impresso
no relatório. Permitir que a entidade possa desconsiderar do relatório as contas
sem saldo.
Dispor do relatório Anexo 17 – Demonstrativo da Dívida Flutuante de acordo com
as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor
Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja informado
um intervalo de dias. O relatório deve dispor de uma opção que considere as
movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que a entidade tenha
27
flexibilidade para definir até qual o nível do plano de contas deverá ser impresso
no relatório. Permitir que a entidade possa desconsiderar do relatório as contas
sem saldo. Dispor de uma opção para listar somente os movimentos com atributo
do superávit financeiro. Dispor de uma opção para listar os valores de Restos a
Pagar não Processados.
Dispor do relatório Anexo 18 – Demonstração dos Fluxos de Caixa e de acordo
com as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao
Setor Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja
informado um intervalo de dias. O relatório deve dispor de uma opção que
considere as movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que a entidade
desconsidere no relatório as contas sem saldo. Permitir que as Receitas e
Despesas intraorçamentárias sejam consideradas no relatório. A entidade deverá
28 ter autonomia de selecionar quais os quadros deverão ser impressos, levando em
consideração os seguintes quadros do relatório: 1FC – Receitas Derivadas e
Originárias, 2FC – Transferências Recebidas e Concedidas, 3FC – Desembolso
de Pessoal e Demais Despesas por Função e 4FC – Juros e Encargos da Dívida.
Permitir que o demonstrativo seja gerado utilizando a conversão de moeda
estrangeira conforme estabelecido pelo Decreto 10.540/2020 que estabelece o
Sistema Único e Integrado de Execução Orçamentária, Administração Financeira
e Controle - SIAFIC.
Dispor do relatório Anexo 19 – Demonstração das Mutações do Patrimônio
Líquido de acordo com as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis
29 Aplicados ao Setor Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo
que seja informado um intervalo de dias. O relatório deve dispor de uma opção
que considere as movimentações dos níveis INTRA OFSS.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de
naturezas de receita utilizados na gestão do município com as naturezas de
receita definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPE - Sistema de Informações
sobre Orçamentos Públicos em Educação. Este mecanismo deve ter um processo
de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema. Também
30
deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os
relacionamentos de natureza de receita utilizados na gestão do município. Além
disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram
alterados ou incluídos pela própria entidade.
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de
naturezas da despesa utilizados na gestão do município com as naturezas da
31 despesa definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPE - Sistema de
Informações sobre Orçamentos Públicos em Educação. Este mecanismo deve ter
um processo de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo
90
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
sistema. Também deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar
os relacionamentos de natureza da despesa utilizados na gestão do município.
Além disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram
alterados ou incluídos pela própria entidade.
Permitir que a entidade responsável pelo envio do SIOPS - Sistema de
Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde possa enviar todas as
informações relacionadas as seguintes pastas: Previsão e Execução das
Receitas, Previsão e Execução das Despesas, Despesa Custeada Restos a Pagar
32
Cancelados, Despesa Custeada Limite Não Cumprido e Despesa por Fonte e
Restos. Tais informações são exigidas no sistema do Ministério da Saúde (SIOPS)
e devem ser enviadas através de arquivos de terceiros sem a necessidade de
digitação destas informações.
Dispor de um cadastro de Lançamentos Contábeis Padronizados (LCP)
permitindo que a entidade possa definir a conta contábil a débito e a crédito que
será utilizada no processo de contabilização. Este cadastro deve possuir um
33
controle por vigência de modo que o mesmo possa ser desativado a partir de uma
determinada data. Dispor de um campo para informar a descrição do cadastro e
outro campo para informar uma identificação do cadastro.
Dispor de um cadastro de Conjunto de Lançamentos Padronizados (CLP)
permitindo que a entidade possa inserir os Lançamentos Contábeis Padronizados
(LCP) que serão utilizados no processo de contabilização. Este cadastro deve
34
possuir um controle por vigência de modo que o mesmo possa ser desativado a
partir de uma determinada data. Dispor de um campo para informar a descrição
do cadastro e outro campo para informar uma identificação do cadastro.
Dispor de uma rotina que atualize de forma automática os cadastros de Natureza
da Receita, Natureza de Despesa, Plano de Contas, Função e Subfunção, ficando
a critério do usuário o momento da atualização dos mesmos. Estes cadastros
devem ser atualizados com as mesmas informações definidas pelos órgãos de
35
fiscalização estaduais e federais. Dispor de um histórico demonstrando todas as
atualizações realizadas no exercício contendo no mínimo as seguintes
informações: Descrição da Atualização, Data da Atualização e Usuário
Responsável.
O sistema deverá escriturar em tempo real todos os atos e fatos administrativos
que afetam ou que podem afetar a gestão fiscal, orçamentária, patrimonial,
econômica e financeira, conforme exigência da LC 101/2000 em seu art. 48, inciso
36 III, e o Decreto Federal 7.185/2010, atualizados; garantindo que todos os atos e
fatos movimentem todas as contas contábeis de acordo com o ato e fato realizado
através das diversas funcionalidades do sistema, atendendo assim ao padrão
mínimo de qualidade da informação contábil.
Permitir o registro contábil de forma individualizada por fato contábil e por ato que
possam afetar a gestão fiscal, orçamentária, patrimonial, econômica e financeira,
37
conforme artigo 8º da Portaria da STN 548/2010, atualizada, que trata sobre
padrão mínimo de qualidade de sistema.
Dispor de rotinas para a realização de correções ou anulações por meio de novos
38 registros, assegurando a inalterabilidade das informações originais incluídas após
sua contabilização, de forma a preservar o registro histórico de todos os atos.
O sistema deverá dispor de um controle que impeça que as contas contábeis
sintéticas (contas que não estão no último nível) sejam utilizadas no processo de
39
escrituração contábil. Também deverá impedir a escrituração contábil envolvendo
contas contábeis cuja a natureza da informação sejam diferentes.
Dispor de uma consulta que demonstre todas as contabilizações realizadas pela
entidade permitindo que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e
por um Grupo de Unidades Gestoras. Nesta consulta é necessário que as
40
seguintes informações sejam exibidas na tela: Número da Entidade ou Unidade
Gestora, Identificação se é um movimento de Estorno, Data do Movimento, Tipo
de Lançamento (Débito ou Crédito), Código da Conta a Débito, Código da Conta
91
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
a Crédito, Valor da Operação, Fato Contábil que originou o processo, Regra de
Contabilização utilizada na escrituração, Conjunto de Lançamento Contábil
utilizado na escrituração, Lançamento Contábil Padronizado utilizado na
escrituração, Histórico do Processo, Identificador do Superávit Financeiro e a Data
da Operação/Computador que foi realizado o processo. Cada usuário deverá ter
autonomia de modificar a ordem de exibição e ocultar as colunas a qualquer
momento sem alterar a consulta dos demais usuários. Esta consulta deve ser
passível de impressão e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem
de impressão e poderá selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório
sem alterar a definição de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser
demonstrada por período permitindo que seja informado um intervalo de dias. A
consulta deve dispor dos seguintes filtros de pesquisa: Entidade ou Unidade
Gestora, Conta Contábil, Tipo de Atributo do Superávit Financeiro, Valor (sendo
possível consultar um intervalo de valores), Tipo de Lançamento (Débito ou
Crédito), Conjunto de Lançamento Padronizado, Lançamento Contábil
Padronizado e Regra de Contabilização. A consulta deverá ter um quadro com
totalizadores demonstrando o Saldo Inicial, Total de Débito, Total de Crédito e
Saldo Final. Também deverá apresentar os mesmos totalizadores de acordo com
o tipo de atributo do superávit financeiro, sendo ele Financeiro e Patrimonial.
Demonstrar a informação da quantidade de lançamentos contábeis que foram
apresentados na consulta. O usuário deverá ter autonomia de ordenar de forma
crescente ou decrescente as colunas tendo a opção de ordenar mais de uma
coluna.
Dispor de um cadastro do Plano de Contas com os atributos definidos pelo PCASP
- Plano de Contas Aplicado ao Setor Público, dispondo no mínimo das seguintes
características: Título, Função, Legislação, Natureza da Informação, Subsistema
da Natureza da Informação, Funcionamento, Natureza do Saldo, Encerramento,
Indicador do Superávit Financeiro, Variação da Natureza do Saldo, Frequência
das Movimentações, Tipo de Movimentação e Conta Redutora. Dispor de uma
41
identificação para diferenciar as contas contábeis que foram criadas pela entidade
e as que foram definidas pelo órgão fiscalizados estadual ou federal. Dispor de
um controle que impeça o cadastramento de contas contábeis em níveis definidos
pelo órgão estadual ou federal, mantendo a integridade da estrutura hierárquica
do plano de contas. Dispor de mecanismo de modo que o usuário possa cadastrar
mais de uma fonte de recursos para as contas contábeis do grupo de bancos.
Permitir que o sistema acesse vários exercícios financeiros de uma mesma
42 entidade de forma simultânea, possibilitando assim a execução de
movimentações, consultas ou relatórios.
Permitir que a troca de exercício e entidades possa ser realizada a partir do próprio
43
sistema, sem que para isso seja necessário encerrar e reabrir o mesmo.
Dispor de relatórios de Execução Orçamentária de acordo com o artigo 2º, inciso
XII da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999 do Tribunal de Contas da
União. O relatório deve ser impresso por período, permitindo que seja informado
um intervalo de meses. Permitir que a entidade possa selecionar uma ou mais
44 entidades para a impressão do relatório. Permitir que a entidade possa selecionar
a opção a ser listada no relatório, sendo ela: Órgão, Unidade Orçamentária,
Função, Subfunção, Programa, Fonte de Recursos e Grupo de Despesa. A
entidade deverá ter a opção se escolher se deseja considerar o valor Liquidado
ou o valor Pago para a execução da despesa.
Dispor de relatório que contenha o Balanço Orçamentário de acordo com o artigo
2º, inciso XIV da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999 do Tribunal de
45 Contas da União. Permitir que a entidade possa selecionar uma ou mais entidades
para a impressão do relatório. A entidade deverá ter a opção se escolher se deseja
considerar o valor Empenhado, Liquidado ou Pago na composição do relatório
Dispor de relatório que contenha os Tributos e Contribuições Arrecadadas de
46 acordo com o artigo 2º, inciso I da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999
do Tribunal de Contas da União.
92
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de relatório que contenha o Orçamento Anual de acordo com o artigo 2º,
inciso X da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999 do Tribunal de Contas
47 da União. Permitir que a entidade possa listas as despesas fixadas através das
seguintes opções: Órgão, Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa,
Fonte de Recursos e Grupo de Despesa.
Dispor de relatório que contenha o Demonstrativo das Receitas de Despesas do
município de acordo com o artigo 2º, inciso XVI da Instrução Normativa 28, de 05
48 de maio de 1999 do Tribunal de Contas da União. A entidade deverá ter a opção
se escolher se deseja considerar o valor Empenhado, Liquidado ou Pago na
composição do relatório.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos
que envolvem a despesa orçamentária. São eles: Orçamento Inicial, Alterações
Orçamentárias (Suplementações e Reduções), Correção do Orçamento,
Orçamento Atualizado, Empenhado (Bruto e Líquido), Liquidado (Bruto e Líquido),
Em Liquidação, Retido, Pago (Bruto e Líquido), Saldo a Liquidar, Saldo a Pagar,
Saldo Reservado, Saldo Bloqueado e Saldo Disponível. Permitir que a entidade
possa realizar filtros nesta consulta, através das seguintes informações: Órgão,
Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa, Ação, Natureza da
Despesa, Modalidade de Empenho, Fonte Recursos, Credor, Número do
49
Fundamento Legal, Código da Ementa do Fundamento Legal e código da
Despesa. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por
um Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão
e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período,
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do
usuário refazer os filtros a cada nova consulta.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos
que envolvem a receita orçamentária. São eles: Previsão Inicial, Previsão das
Deduções, Previsão Inicial Líquida (Receita - Deduções), Reestimativa da
Receita, Reestimativa das Deduções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação
Bruta, Estorno da Arrecadação, Dedução da Receita, Arrecadação Líquida e
Saldo a Arrecadar. Permitir que a entidade possa aplicar filtros através das
seguintes informações: Código da Receita, Natureza da Receita, Fonte de
Recursos, Número do Fundamento Legal e Código da Ementa do Fundamento
50
Legal. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por um
Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão e
cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período,
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do
usuário refazer os filtros em uma nova consulta.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que
envolvem a despesa orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo
as seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico
da Movimentação, Número do Empenho (quando o movimento estiver vinculado
51
a um empenho) e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de
filtrar a Despesa utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que
envolvem a receita orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo as
52 seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico da
Movimentação e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de
93
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
filtrar a Receita utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias. A entidade deverá
ter a opção de desconsiderar as seguintes informações da consulta: Movimento
de Arrecadação, Movimento de Estorno de Arrecadação, Movimento de Dedução
e Movimento de Estorno de Dedução da Receita. Demonstrar nesta consulta um
resumo com as seguintes informações: Previsão Inicial da Receita, Previsão
Inicial da Dedução, Previsão Inicial da Receita Líquida, Reestimativa da Receita,
Previsão Atualizada da Receita, Arrecadação da Receita (Bruta), Dedução da
Receita e Arrecadação da Receita Líquida (Arrecadação - Dedução).
Dispor de um relatório que possibilite consultar os saldos movimentado nas contas
53 corrente de fonte de recursos do tribunal de contas com os saldos registrados nas
contas correntes da Matriz de Saldos Contábeis (financeiro por fonte)
Dispor de filtro de consulta que permita o usuário localizar qualquer funcionalidade
através da "palavra chave" digitada, retornando como resultado da busca (filtro)
todas as funcionalidades existentes. As funcionalidades encontradas devem ser
54
exibidas em tela, na ordem alfabética exibindo o caminho completo da
funcionalidade, permitindo o acesso e abertura da funcionalidade ao clicar sobre
o item selecionado.
Dispor de campos para formatação de notas de lançamento contábil e ordem de
55 pagamento de transferência com o código e descrição referente ao banco,
agência e conta corrente.
Dispor de uma consulta que demonstre todas as informações do empenho do
Empenho, tais como: Órgão, Unidade Orçamentária, Despesa, Funcional
Programática, Fonte de Recursos, Fornecedor, Número e Modalidade do
Processo Licitatório, Número e Ano do Contrato, Número e Ano do Convênio, Tipo
56
do Empenho. A consulta deve demonstrar todas as movimentações do empenho,
itens do empenho e as retenções do empenho. Dispor de mecanismo que permita
consultar o próximo empenho, empenho anterior e o último empenho. Dispor de
mecanismo que permita consultar a assinatura digital do empenho.
Dispor do relatório Anexo 12 - Balanço Orçamentário de acordo com as regras
definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor Público. O
relatório deve ser impresso por período permitindo que seja informado um
intervalo de dias. Permitir que os valores referentes aos Restos a Pagar sejam
apresentados e que também tenha opção de não listar as informações. O relatório
57 deve dispor de uma opção que considere as movimentações das Receitas e
Despesas INTRA OFSS. Permitir que o demonstrativo seja gerado utilizando os
valores em milhares. Permitir que o demonstrativo seja gerado utilizando a
conversão de moeda estrangeira conforme estabelecido pelo Decreto
10.540/2020 que estabelece o Sistema Único e Integrado de Execução
Orçamentária, Administração Financeira e Controle - SIAFIC.
Dispor de rotina que permita ao usuário informar no momento da liquidação do
empenho em relação a quantidade (metas físicas) que está sendo realizada para
a ação governamental em questão, proporcionando assim um acompanhamento
58 em tempo real da realização das respectivas metas das ações que estão sendo
executadas. Dispor de mecanismo que permita ao usuário informar o percentual
da retenção e que o valor seja calculado automaticamente, podendo ainda o valor
da retenção sugerido pelo sistema ser alterado.
Possuir cadastro do contribuinte específico em atendimento a exigência da EFD-
Reinf, onde seja possível cadastrar e todas as unidades gestoras ativas de forma
que uma seja selecionada desde que haja cadastro prévio com a informação
obrigatória do CNPJ, campo para informa data de início da vigência do ingresso
da unidade gestora a EFD-Reinf e ser capaz de exibir as opções da informação
59
da obrigatoriedade da ECD situação da empresa conforme layout REINF. Deve
ser possível apenas visualizar no mesmo cadastro a informação do Responsável
pela Reinf e o tipo da entidade se (Prefeitura, Fundo, Autarquia e Fundações),
dispor de opção com os tipos de classificação tributária (código e descrição
conforme layout REINF) para que seja possível ser escolhido apenas uma, ainda
94
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
ter campo com a identificação de Natureza Jurídica onde seja possível digitar e
limitado a 4 dígitos, possui informativo sobre as Naturezas Jurídicas que a EFE-
Reinf não permite cadastrar para auxilio, dispor de campo para informar o tipo de
envio dos eventos REINF na forma Consolidado com a Prefeitura ou Individual e
ainda permitir informar na forma de seleção do EFR - Ente Federativo
Responsável ou Vinculado e campo para informar o CNPJ do EFR quando o item
anterior for Vinculado ( campo obrigatório). Possuir validações para que quando
houver transmissão dos eventos utilizando o cadastro não seja possível excluir ou
alterar.
Dispor de cadastro de processos administrativos / judiciais REINF que em tela
seja possível cadastrar, consultar, excluir e imprimir. O cadastro deve ser
composto pelos campos de número de processos que seja possível digitar e haja
limitação dos dígitos conforme o layout Reinf, permitir selecionar o tipo do
processo (administrativo ou judicial) e a autoria (próprio contribuinte ou terceiros
ainda permitir selecionar a UF e Município, possuir data de cadastro do processo
60 correspondente ao ingresso na REINF e campo para informar a vara do processo.
Deve permitir informar os indicativos se suspensão da exigibilidade de tributos
com número de indicativo, ter a opção de selecionar os tipos de indicativos de
suspensão conforme o layout da REINF, data da decisão, depósito, situação
(inclusão/alteração), status (enviado/não enviado) e data do indicativo, ainda
permitir incluir mais de um indicativo e que demonstre em tela de forma histórica
para consulta.
Possuir cadastro específico para NOTAS FISCAIS E RPS atendendo ao modelo
da ABRASF, devendo existir obrigatoriamente a opção de informar se Contribuinte
da CPRB, Unidade Gestora e consulta do credor, podendo ser cadastro na hora
por meio de facilitador sem a necessidades de sair da tela, tipo de serviço para
61
seleção conforme definido na tabela 06 do layout da REINF devendo ser apenas
esses tipos de serviços. Dispor de mecanismo que viabilize a consulta dos
processos previamente cadastrados do credor correspondente a NFS/RPS para
vinculação a mesma.
Dispor de mecanismo para identificação do tipo de atividade do credor, pré-
62
cadastrada como Associação Desportiva e Produtor Rural.
Possuir rotina para que ao realizar uma liquidação de um fornecedor enquadrado
como contribuinte REINF (NFS/RPS / Repasse para Associação Desportiva e
Produtor Rural) seja emitido um informativo sem bloquear o sistema, explanando
as exigências da REINF em realizar as devidas retenções, devendo a liquidação
ser vinculada ao documento de liquidação, de forma que seja aberto em tela o
documento de liquidação para preenchimento imediatamente, ser obrigatório o
uso do documento de liquidação para informar os dados da REINF. Para apenas
fornecedores com NFS / RPS no documento de liquidação deve existir
obrigatoriamente a opção de consultar a NFS / RPS cadastrada para vinculação
desde que possua data de emissão correspondente ao período da liquidação,
dispor de campos Retenções como Valor Base, Valor Retenção (com validação
de % não podendo ser superior a exigência da REINF), Serviços especiais 20, 25
63 e 15 anos, adicional de retenção, adicional de retenção não retido , retenção
principal não efetuada (com validação de % não podendo ser superior a exigência
da REINF) e ainda exibir em tela a informação do tipo de serviço da NFS / RPS e
processo se houver. Para fornecedores com Associação desportiva no documento
de liquidação deve existir obrigatoriamente a opção de informar o tipo do repasse
(conforme descrição do layout Reinf), consulta e vinculação de processo de
houver, campo para descrever o repasse e campo para informar os valores de
valor base, valor retenção(com validação de % não podendo ser superior a
exigência da REINF e Retenção Principal não efetuada (com validação de % não
podendo ser superior a exigência da REINF e para fornecedor identificado como
Produtor Rural o documento de liquidação deve permitir informar o tipo da
contribuição (conforme descrição e código do layout Reinf), campo informativo de
CPRB sobre a folha de pagamento, valor bruto, valor previdenciário, valo senar,
95
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
valor gilrat e permitir consultar e vincular processo administrativo se houver. Deve
possuir validação que restrinja a opção estornar parcial liquidação com fornecedor
REINF. excluir ou estornar o documento de liquidação caso o evento com a
liquidação tenha sido transmitido.
Dispor de um Painel para consultar de empenho/liquidação/Documento de todos
os fornecedores enquadrados como contribuinte REINF. A consulta deve trazer
detalhes para fácil identificação de possíveis problemas de preenchimento dos
dados de Documento ou mesmo Retenção, tais como consulta pela UG, Período
por mês, Tipo do Fornecedor (NFS / RPS / Associação e Produtor), filtros que
permita consulta com e sem pendência, trazer em tela as informações lado a lado
64 de documento de liquidação(credor código e descrição, nº do documento, valor
com a liquidação, valor da retenção no documento de liquidação) e liquidação de
empenho (UG, nº empenho, data da liquidação, valor da liquidação e retenção na
liquidação). Ainda possuir forma de ressaltar as pendências em cor e possuir
filtros secundário (credor, ano do empenho, despesa e fonte de recurso, deve
exibir também totalizadores empenhos liquidados, retenções de empenhos,
retenções de liquidações e diferença.
Dispor de funcionalidade que permita a reimpressão em lote, ou seja, de um ou
vários documentos de forma simultânea. A funcionalidade deve permitir a
65
reimpressão em lote dos seguintes documentos: Empenho Orçamentário,
Subempenho e Documento Extra.
Dispor de funcionalidade que permita realizar a anulação em lote de vários
empenhos orçamentários de forma simultânea. A funcionalidade deve permitir
66 informar se a anulação está ocorrendo por insuficiência financeira caso o
movimento for realizado no mês de dezembro. Também deve permitir informar um
complemento de histórico e a descrição do item padrão.
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando
uma conta débito e outra conta a crédito. Permitir informar a data de movimento,
Unidade Gestora, valor, data do documento, número do documento, histórico
padrão e complemento histórico. Permitir manter os valores informados na
funcionalidade após a última gravação. Permitir consultar os movimentos
realizados bem como selecionados para realizar o estorno e ainda permitir filtrar
por número de lançamento, conta contábil ou período inicial e final. Na consulta
67
dos movimentos já contabilizados demonstrar as informações complementares
referente a Conta Correte do TCE / MSC separando as informações da conta
débito da conta crédito. Permitir realizar movimento do tipo implantando de saldos
e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar movimentos do tipo
transposição entre contas bancárias permitindo o usuário selecionar a fonte de
recursos que deseja movimentar. Permitir realizar movimentos através de
Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já cadastrados.
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando
um Conjunto de Lançamentos Padronizados previamente cadastrados. Permitir
informar a data de movimento, Unidade Gestora, valor, data do documento,
número do documento, histórico padrão e complemento histórico. Permitir manter
os valores informados na funcionalidade após a última gravação. Permitir
consultar os movimentos realizados bem como selecionados para realizar o
68
estorno e ainda permitir filtrar por número de lançamento, conta contábil débito
e/ou crédito, período inicial e final, conjunto de Lançamentos Padronizados e
Fonte de Recursos débito e/ou crédito. Permitir realizar movimento do tipo
implantando de saldos e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar
movimentos através de Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já
cadastrados.
Dispor de mecanismo que permita realizar a exportação de formulários pré-
formatados. Dispor de mecanismo que permita a importação de formulários pré-
69
formatados. Ambos os mecanismos devem permitir selecionar a Unidade Gestora
e a data de vigência.
96
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no
70
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar
71
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Dispor de mecanismo que permita controlar a quebra de ordem cronológica de
emissão de empenho e documento extra. O mecanismo deve ser controlado
72
através de parâmetro configurável pelo usuário, tendo o seguinte comportamento:
Bloqueia, Mostrar Mensagem e Não Utiliza.
Dispor de mecanismo que permita realizar o cadastro de retenções, de modo que
seja possível inserir as informações de conta contábil, vigência, situação, tipo da
retenção (INSS, IR, RPPS, ISSQN e Outros), sugestão de data de vencimento:
73 podendo ser por dias úteis ou dias corridos, classificação (própria ou terceiros):
no caso de retenção própria, permitir inserir as receitas orçamentárias que serão
contabilizadas. Permitir que os valores de percentuais cadastrados sejam
utilizados de forma automática no processo de liquidação de empenho.
Dispor de mecanismo que permita realizar a consulta de saldos das contas
bancárias por fonte de recursos. O mecanismo deverá demonstrar o saldo
anterior, lançamentos de entrada, arrecadação de receita, transferência
concedidas e recebidas, lançamentos de saída, pagamentos e reservas
financeiras. Deverá permitir realizar filtros do tipo: receita, despesa, fonte de
74
recursos e fato contábil. Deverá demonstrar o resumo do saldo por fonte de
recursos e também as movimentações detalhadas por fonte de recursos. Ainda
deve ser permitido gerar a consulta por conta bancária ou por conta contábil.
Deverá permitir imprimir em relatório o resumo, saldo por fonte de recursos ou
movimentação detalhada.
Dispor de mecanismo que permita realizar no momento da liquidação de empenho
75 o detalhamento das informações necessárias a EFD-Reinf. Deve ser possível
detalhar as informações das retenções referente as contribuições sociais.
Dispor de mecanismo que permita realizar no momento da liquidação de empenho
o detalhamento das informações necessárias a EFD-Reinf. Deve ser possível
76
detalhar as informações das retenções referente aos impostos incididos sobre a
renda.
Dispor de mecanismo que permita configurar o detalhamento das informações de
77 retenção de IR para a EFD-Reinf, onde o processo possa ser executado na
liquidação e / ou pagamento do empenho.
Dispor de mecanismo que traga de forma automática ao usuário o código do Tipo
78 de Rendimento preenchido na última informação detalhada da EFD-Reinf para o
credor.
Dispor de consulta e relatório que permita realizar a conferência dos valores que
79
serão transmitidos a EFD-Reinf.
Dispor de validação que verifica se as movimentações dos empenhos de restos a
pagar movimentados nos exercícios estão de acordo com as regras estabelecidas
80 pela Matriz da Saldos Contábeis por meio do SICONFI, garantido que as
movimentações serão consideradas como aplicação na educação, FUNDEB e
saúde.
Dispor de mecanismo que permita realizar a emissão de múltiplos empenhos de
81 forma simultânea, a partir dos pedidos de empenhos originados dos processos de
compras e licitatórios.
Dispor de mecanismo que permita a integração e apropriação automática das
82
verbas trabalhistas referente a folha de pagamento.
Dispor de mecanismo que permita realizar a manutenção de vários usuários de
forma simultânea. Deve ser permitido bloquear os usuários, informar data de
83
expiração de senha, integrar com Active Directory e integrar com o sistema de
folha de pagamento.
97
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de mecanismo que permita realizar a consulta detalhada dos valores
84 repassados por meio da transferência de duodécimo. Deverá ser permitido
consultar por órgão, data de movimento, fonte de recursos e tipo de transferência.
Dispor de mecanismo que permita realizar a impressão dos valores repassados
por meio da transferência de duodécimo, sumarizando por mês de transferência.
85
Deverá ser permitido consultar por órgão, data de movimento, fonte de recursos
e tipo de transferência.
Dispor de mecanismo que permita a emissão automática de documentos extras
no momento da retenção de valores. Deve possibilitar a parametrização da fonte
ou destinação dos recursos vinculados às retenções, de forma a garantir a correta
86
contabilização e o cumprimento das diretrizes estabelecidas na Instrução de
Procedimentos Contábeis nº 11 (IPC 11), emitida pela Secretaria do Tesouro
Nacional (STN).
Dispor de funcionalidade que permita a realização de pagamentos a fornecedores
por meio do Pix para o Banco do Brasil. A funcionalidade deve garantir que os
pagamentos sejam efetuados de forma ágil, segura e com menor custo
87 operacional para a entidade pública, em comparação com modalidades
tradicionais como o TED. O sistema deve assegurar a rastreabilidade das
transações, conformidade com os padrões bancários e contábeis vigentes, e
permitir a gestão eficiente dos processos de pagamento.
Planejamento e Orçamento
Dispor de um cadastro onde seja possível informar as Unidades Gestoras que
fazem parte do município. Este cadastro deverá ter um controle de vigência e
situação indicando a data de alteração e se o cadastro se encontra ativado ou
88
desativado. Ofertar condições para que uma ou mais Unidades Gestoras utilizem
a mesma sequência de empenhos da Unidade Gestora principal do Município
(Prefeitura).
Dispor de um cadastro onde possa ser cadastrado um Grupo de Unidade Gestora,
de modo que este grupo seja utilizado em outras rotinas do sistema, tais como:
cadastros, consultas e na impressão de relatórios. A entidade deverá ter
89 autonomia de alterar as informações do grupo, bem como adicionar ou remover
as unidades gestoras do grupo a qualquer momento. Este cadastro deverá ter um
controle de vigência e situação indicando a data de alteração e se o cadastro se
encontra ativado ou desativado.
Dispor de um cadastro de Classificação Funcional da Despesa demonstrando o
código e descrição da Função e Subfunção de Governo. Este cadastro deverá ter
90
um controle de vigência e situação indicando a data de alteração e se o cadastro
se encontra ativado ou desativado.
Dispor de uma rotina para informar as Estimativas das Receitas Orçamentárias
referentes ao quadriênio do PPA – Plano Plurianual. As estimativas devem ser
cadastradas utilizando no mínimo as seguintes informações: Unidade Gestora,
Natureza de Receita e Fonte de Recursos. Permitir que a entidade tenha
flexibilidade para definir até qual o nível da natureza da receita será cadastrada a
estimativa da receita orçamentária. Permitir que a entidade possa informar para o
91
quadriênio do PPA – Plano Plurianual a previsão da Receita bruta e a previsão
das deduções de Renúncia, Restituição, Desconto Concedido, FUNDEB,
Compensações, Retificações e Outras Deduções. Impedir que a entidade altere
os valores informados nas estimativas das receitas orçamentárias se o projeto de
lei e alteração legal estiverem aprovadas ou em processo de tramitação no
legislativo, sendo estas situações identificadas no sistema.
Dispor de uma rotina para informar as Estimativas das Receitas Orçamentárias
referentes ao ano da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. As estimativas devem
ser cadastradas utilizando no mínimo as seguintes informações: Unidade Gestora,
92 Natureza de Receita e Fonte de Recursos. Permitir que a entidade tenha
flexibilidade para definir até qual o nível da natureza da receita será cadastrada a
estimativa da receita orçamentária. Permitir que a entidade possa informar para o
ano da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias a previsão da Receita bruta e a
98
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
previsão das deduções de Renúncia, Restituição, Desconto Concedido, FUNDEB,
Compensações, Retificações e Outras Deduções. Permitir que a entidade possa
importar as Estimativas das Receitas Orçamentárias que foram cadastradas no
PPA – Plano Plurianual para o mesmo ano da LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias. Impedir que a entidade altere os valores informados nas
estimativas das receitas orçamentárias se o projeto/alteração legal estiver
aprovado ou em processo de tramitação no legislativo, sendo estas situações
identificadas no sistema.
Dispor de uma rotina para informar as Metas das Ações dos Programas de
Governo referentes ao quadriênio do PPA – Plano Plurianual. As metas devem
ser cadastradas utilizando as seguintes informações: Programa de Governo, Ação
de Governo, Classificação Institucional e Classificação Funcional da Despesa.
Permitir que a entidade possa informar para o quadriênio do PPA – Plano
Plurianual os valores das Metas Físicas e Metas Fiscais. Ofertar neste cadastro o
detalhamento das metas fiscais por Natureza da Despesa e Fonte de Recursos.
Permitir que a entidade tenha flexibilidade para definir até qual o nível da natureza
93
da despesa será cadastrada a meta. Impedir que a entidade altere os valores
informados nas Metas das Ações dos Programas de Governo se o projeto de lei
e alteração legal estiverem aprovados ou em processo de tramitação no
legislativo, sendo estas situações identificadas no sistema. Permitir que entidade
tenha a flexibilidade de informar as Metas Físicas podem tipificar a meta física em
Acumulativo, Pontual e Estágios ou Marcos, bem como definir a periodicidade da
meta física em Anual, Semestral, Trimestral ou Mensal. Dispor de mecanismo
para informar a previsão de alcance da Meta Física.
Dispor de uma rotina para informar as Metas das Ações dos Programas de
Governo referentes ao ano do LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que
as metas sejam cadastradas por Programa de Governo, Ação de Governo,
Classificação Institucional e Classificação Funcional da Despesa. Permitir que a
entidade possa informar para o ano do LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias os
valores das Metas Físicas e Metas Fiscais. Ofertar neste cadastro o detalhamento
das metas fiscais por Natureza da Despesa e Fonte de Recursos. Permitir que a
94
entidade possa importar as Metas das Ações dos Programas de Governo que
foram cadastradas no PPA – Plano Plurianual para o mesmo ano da LDO – Lei
de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que a entidade tenha flexibilidade para
definir até qual o nível da natureza da despesa será cadastrada a meta. Impedir
que a entidade altere os valores informados nas Metas das Ações dos Programas
de Governo se o projeto/alteração legal estiver aprovado ou em processo de
tramitação no legislativo, sendo estas situações identificadas no sistema.
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Estimativas das
Receitas Orçamentárias através de um percentual para cada ano do PPA - Plano
Plurianual. Permitir que o percentual aplicado tenha efeito acumulativo ou
individual por ano. Permitir que a entidade possa filtrar quais Estimativas das
95 Receitas serão projetadas, utilizando as seguintes opções como filtro: Unidade
Gestora, Natureza da Receita e Fonte de Recursos. Os valores projetados devem
ficar disponíveis em tela para consulta da entidade antes mesmo da sua
efetivação, permitindo que os valores sejam corrigidos tendo ainda a opção de
aplicar a projeção realizada efetivamente ao PPA - Plano Plurianual.
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Estimativas das
Receitas Orçamentárias através de um percentual para o ano da LDO – Lei de
Diretrizes Orçamentárias. Permitir que a entidade possa filtrar quais Estimativas
das Receitas serão projetadas, utilizando as seguintes opções como filtro:
96 Unidade Gestora, Natureza da Receita e Fonte de Recursos. Os valores
projetados devem ficar disponíveis em tela para consulta da entidade antes
mesmo da sua efetivação, permitindo que os valores sejam corrigidos tendo ainda
a opção de aplicar a projeção realizada efetivamente a LDO - Lei de Diretrizes
Orçamentárias.
99
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Metas das Ações
dos Programas de Governo através de um percentual para cada ano do PPA -
Plano Plurianual. Permitir que o percentual aplicado tenha efeito acumulativo ou
individual por ano. Permitir que a entidade possa filtrar quais Metas das Ações
dos Programas de Governo serão projetadas, utilizando as seguintes opções
97
como filtro: Classificação Institucional, Função, Subfunção, Programa e Ação. Os
valores projetados devem ficar disponíveis em tela para consulta da entidade
antes mesmo da sua efetivação, permitindo que os valores sejam corrigidos tendo
ainda a opção de aplicar a projeção realizada efetivamente ao PPA - Plano
Plurianual.
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Metas das Ações
dos Programas de Governo através de um percentual para o ano da LDO – Lei de
Diretrizes Orçamentárias. Permitir que o percentual aplicado tenha efeito
acumulativo ou individual por ano. Permitir que a entidade possa filtrar quais
Metas das Ações dos Programas de Governo serão projetadas, utilizando as
98
seguintes opções como filtro: Classificação Institucional, Função, Subfunção,
Programa e Ação. Os valores projetados devem ficar disponíveis em tela para
consulta da entidade antes mesmo da sua efetivação, permitindo que os valores
sejam corrigidos tendo ainda a opção de aplicar a projeção realizada efetivamente
a LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias.
Dispor de um cadastro de alterações legais no PPA – Plano Plurianual. Permitir
que as alterações legais realizadas nas Estimativas das Receitas Orçamentárias
e Metas das Ações dos Programas de Governo no PPA - Plano Plurianual sejam
99 replicadas de igual maneira na LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e sem a
necessidade intervenção do usuário. Permitir que a entidade possa definir quais
anos da LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias serão alteradas de forma
automática através das alterações legais realizadas no PPA – Plano Plurianual.
Disponibilizar um controle das alterações legais no PPA - Plano Plurianual que
foram realizadas pela entidade. Demonstrar neste controle todas as alterações
legais que se encontram na fase de elaboração e ainda não foram enviadas ao
legislativo ou foram aprovadas. Permitir que as alterações legais que se
encontram em fase de elaboração sejam enviadas ao poder legislativo, sejam
arquivadas e sejam aprovadas. Permitir que as alterações legais que não foram
aprovadas sejam arquivadas para posteriormente serem utilizadas ou
100
descartadas, tal arquivamento pode ser feito tanto pelo poder executivo quanto
legislativo. Permitir que a entidade possa revisar as alterações legais, de modo a
corrigir qualquer inconsistência de digitação mesmo após a sua aprovação.
Permitir que a entidade tenha a opção de incluir as emendas definidas pelo poder
legislativo. Demostrar para cada alteração legal os históricos das suas
movimentações, apresentando no mínimo as seguintes informações: Data do
Processo, Tipo de Processo, Nome do Usuário e Data da Operação.
Disponibilizar um controle das alterações legais na LDO - Lei de Diretrizes
Orçamentárias que foram realizadas pela entidade. Demonstrar neste controle
todas as alterações legais que se encontram na fase de elaboração e ainda não
foram enviadas ao legislativo ou foram aprovadas. Permitir que as alterações
legais que se encontram em fase de elaboração sejam enviadas ao poder
legislativo, sejam arquivadas e sejam aprovadas. Permitir que as alterações legais
que não foram aprovadas sejam arquivadas para posteriormente serem utilizadas
101
ou descartadas, tal arquivamento pode ser feito tanto pelo poder executivo quanto
legislativo. Permitir que a entidade possa revisar as alterações legais, de modo a
corrigir qualquer inconsistência de digitação mesmo após a sua aprovação.
Permitir que a entidade tenha a opção de incluir as emendas definidas pelo poder
legislativo. Demostrar para cada alteração legal os históricos das suas
movimentações, apresentando no mínimo as seguintes informações: Data do
Processo, Tipo de Processo, Nome do Usuário e Data da Operação.
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre os Programas
102
de Governo por Macro objetivo. Demonstrar no relatório os valores agrupados por
100
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Macro objetivo para o quadriênio do PPA – Plano Plurianual. Permitir que a
entidade possa filtrar o relatório por Unidade Gestora e Macro objetivo. Permitir
que o usuário possa escolher, no momento da impressão, se as informações que
serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1) As informações do
PPA – Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar informações de uma alteração legal
específica. 3) Considerar as informações atualizadas até a última alteração legal
aprovada.
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre a Identificação
dos Programas. Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes informações:
Unidade Gestora, Denominação do Programa, Objetivo do Programa, Público
Alvo, Unidade Orçamentária responsável pelo programa, Horizonte Temporal,
Quantidade de Ações vinculadas ao programa e o valor Total do Programa.
103 Permitir que o relatório seja filtrado através da Unidade Gestora e Programa.
Permitir que o usuário possa escolher, no momento da impressão, se as
informações que serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1) As
informações do PPA – Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar informações de uma
alteração legal específica. 3) Considerar as informações atualizadas até a última
alteração legal aprovada.
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre a Identificação
das Ações de Governo. Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes
informações: Unidade Gestora, Classificação Institucional, Programa de Governo,
Ação, Produto (bem ou serviço), Ano do PPA, Meta Física e Meta Fiscal. Permitir
que o relatório seja filtrado através da Unidade Gestora, Ano do PPA,
104
Classificação Institucional e Programa. Permitir que o usuário possa escolher, no
momento da impressão, se as informações que serão listadas no relatório devem
levar em consideração: 1) As informações do PPA – Plano Plurianual inicial. 2)
Utilizar informações de uma alteração legal específica. 3) Considerar as
informações atualizadas até a última alteração legal aprovada.
Dispor de um relatório na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias que demonstre
a Identificação das Ações de Governo. Deverá constar no relatório no mínimo as
seguintes informações: Unidade Gestora, Classificação Institucional, Programa de
Governo, Ação, Produto (bem ou serviço), Meta Física e Meta Fiscal. Permitir que
o relatório seja filtrado através da Unidade Gestora, Classificação Institucional e
105
Programa. Permitir que o usuário possa escolher, no momento da impressão, se
as informações que serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1)
As informações da LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias inicial. 2) Utilizar
informações de uma alteração legal específica. 3) Considerar as informações
atualizadas até a última alteração legal aprovada.
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre as metas físicas
e metas fiscais por Programa de Governo listando as suas Ações de Governo.
Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes informações: Unidade
Gestora, Programa de Governo, Ação de Governo, Produto (bem ou serviço),
Unidade de Medida, Ano do PPA, Meta Física e Meta Fiscal. O relatório deverá
106 dispor também de totais por Ação de Governo e Programa de Governo. Permitir
que o usuário possa escolher, no momento da impressão, se as informações que
serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1) As informações do
PPA - Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar informações de uma alteração legal
específica. 3) Considerar as informações atualizadas até a última alteração legal
aprovada.
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre as Metas das
Ações dos Programas de Governo para o quadriênio do PPA – Plano Plurianual.
Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes informações: Classificação
Institucional, Programa de Governo, Ação de Governo, Função e Subfunção.
107
Permitir que a entidade possa filtrar as informações referentes aos seguintes
cadastros: Classificação Institucional, Programa de Governo, Ação de Governo,
Função e Subfunção. Permitir que a entidade defina de forma dinâmica quais
informações serão exibidas no relatório, optando minimamente pelas seguintes
101
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
informações: Classificação Institucional, Programa de Governo, Ação de Governo,
Função e Subfunção. Permitir que o usuário possa escolher, no momento da
impressão, se as informações que serão listadas no relatório devem levar em
consideração: 1) As informações do PPA – Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar
informações de uma alteração legal específica. 3) Considerar as informações
atualizadas até a última alteração legal aprovada.
Dispor de um relatório na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias que demonstre
as Metas das Ações dos Programas de Governo para o ano da LDO - Lei de
Diretrizes Orçamentárias. Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes
informações: Classificação Institucional, Programa de Governo, Ação de Governo,
Função e Subfunção. Permitir que a entidade possa filtrar as informações
referentes aos seguintes cadastros: Classificação Institucional, Programa de
Governo, Ação de Governo, Função e Subfunção. Permitir que a entidade defina
108 de forma dinâmica quais informações serão exibidas no relatório, optando
minimamente pelas seguintes informações: Classificação Institucional, Programa
de Governo, Ação de Governo, Função e Subfunção. Permitir que o usuário possa
escolher, no momento da impressão, se as informações que serão listadas no
relatório devem levar em consideração: 1) As informações da LDO - Lei de
Diretrizes Orçamentárias inicial. 2) Utilizar informações de uma alteração legal
específica. 3) Considerar as informações atualizadas até a última alteração legal
aprovada.
Permitir que a entidade possa cadastrar no PPA - Plano Plurianual os Órgão e
Unidades Orçamentárias para cada Unidade Gestora da entidade. Este cadastro
deverá ter um controle de vigência e deverá permitir a sua desativação. Este
cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA –
Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a
109 necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade tenha autonomia de
cadastrar um Departamento/Subunidade (terceiro nível da classificação
institucional). Dispor de um relatório que demonstre todos os Órgão, Unidade e
Departamento / Subunidade que estão ativas, de modo que neste relatório sejam
demonstradas no mínimo as seguintes informações: Órgão, Unidade,
Departamento, Descrição, Campo de Atuação, Legislação, Unidade Gestora e
Data de Alteração.
Permitir que a entidade possa cadastrar na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias
os Órgão e Unidades Orçamentárias para cada Unidade Gestora da entidade.
Este cadastro deverá ter um controle de vigência e deverá permitir a sua
desativação. Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e
orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA
– Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas
110 sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade tenha autonomia
de cadastrar um Departamento/Subunidade (terceiro nível da classificação
institucional). Dispor de um relatório que demonstre todos os Órgão, Unidade e
Departamento / Subunidade que estão ativas, de modo que neste relatório sejam
demonstradas no mínimo as seguintes informações: Órgão, Unidade,
Departamento, Descrição, Campo de Atuação, Legislação, Unidade Gestora e
Data de Alteração.
Permitir que a entidade possa cadastrar na LOA - Lei Orçamentária Anual os
Órgão e Unidades Orçamentárias para cada Unidade Gestora da entidade. Este
cadastro deverá ter um controle de vigência e deverá permitir a sua desativação.
Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA
– Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei
111
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a
necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade tenha autonomia de
cadastrar um Departamento/Subunidade (terceiro nível da classificação
institucional). Dispor de um relatório que demonstre todos os Órgão, Unidade e
Departamento / Subunidade que estão ativas, de modo que neste relatório sejam
102
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
demonstradas no mínimo as seguintes informações: Órgão, Unidade,
Departamento, Descrição, Campo de Atuação, Legislação, Unidade Gestora e
Data de Alteração.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar os Riscos Fiscais do município
referente a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, de modo que a entidade possa
112 relacionar o risco com uma ou mais providências. Permitir que os Riscos Fiscais
sejam alterados pela entidade e que estas alterações sejam controladas de
acordo com a data informada.
Dispor do relatório Demonstrativo dos Riscos Fiscais e Providências de acordo
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais
para o ano de vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na
113 impressão do relatório seja informada a data de referência das informações que
deverão ser consideradas na impressão do relatório, de modo que as alterações
realizadas nos Riscos Fiscais também sejam impressas. Dispor de uma opção
para que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar as Metas Fiscais Consolidadas
do município para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar
no mínimo as seguintes informações: Receita Total, Receita Não-Financeira,
Despesa Total, Despesa Não-Financeira, Resultado Nominal, Dívida Pública
Consolidada, Receitas Primárias Advindas de PPP, Receitas Primárias Geradas
114
por PPP e Receita Corrente Líquida. Permitir que os valores sejam alterados pela
entidade e que estas alterações sejam controladas de acordo com a data de
apuração das informações. Disponibilizar uma opção a qual permita que a
entidade importe as informações do PPA – Plano Plurianual vigente e da LDO –
Lei de Diretrizes Orçamentárias do ano anterior.
Dispor do relatório Demonstrativo 1 - Metas Anuais de acordo com a estrutura e
regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de
vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do
115 relatório seja informada a data de referência das informações que deverão ser
consideradas na impressão do relatório, de modo que as alterações realizadas
nas Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de uma opção
para que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.
Dispor do relatório Demonstrativo 2 - Avaliação do Cumprimento das Metas
Fiscais Consolidadas do Exercício Anterior de acordo com a estrutura e regras
definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da
LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja
116
informada a data de referência das informações que deverão ser consideradas na
impressão do relatório, de modo que as alterações realizadas nas Metas Fiscais
Consolidadas também sejam impressas. Dispor de uma opção para que a
entidade possa informar as notas explicativas do relatório.
Dispor do relatório Demonstrativo 3 - Metas Fiscais Atuais Comparadas com as
Fixadas nos Três Exercícios Anteriores de acordo com a estrutura e regras
definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da
LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja
117
informada a data de referência das informações que deverão ser consideradas na
impressão do relatório, de modo que as alterações realizadas nas Metas Fiscais
Consolidadas também sejam impressas. Dispor de uma opção para que a
entidade possa informar as notas explicativas do relatório.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar a Evolução do Patrimônio
Líquido do município para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo
informar no mínimo as seguintes informações: Patrimônio / Capital, Reservas,
Resultado Acumulado, Patrimônio do RPPS, Reservas do RPPS e Lucros /
118 Prejuízos Acumulados do RPPS. Permitir que os valores sejam alterados pela
entidade e que estas alterações sejam controladas de acordo com a data de
apuração das informações. Disponibilizar uma opção a qual permita que a
entidade importe as informações cadastradas na LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias do ano anterior.
103
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor do relatório Demonstrativo 4 - Evolução do Patrimônio Líquido de acordo
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais
para o ano de vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na
119 impressão do relatório seja informada a data de referência das informações, de
modo que as alterações realizadas nas Metas Fiscais Consolidadas também
sejam impressas. Dispor de um quadro para que a entidade possa informar as
notas explicativas do relatório.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar a Alienação de Ativos do
município para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar no
mínimo as seguintes informações: Receita Realizada de Alienação de Bens
Móveis, Receita Realizada de Alienação de Bens Imóveis, Despesas de
Investimento, Despesas de Inversões Financeiras, Despesas de Amortização da
120
Dívida, Despesas Decorrentes do RPPS e Despesas Decorrentes do RGPS.
Permitir que os valores sejam alterados pela entidade e que estas alterações
sejam controladas de acordo com a data de apuração das informações.
Disponibilizar uma opção a qual permita que a entidade importe as informações
cadastradas na LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias do ano anterior.
Dispor do relatório Demonstrativo 5 - Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos
com Alienação de Ativos de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF -
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LDO - Lei de
121 Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja informada a
data de referência das informações, de modo que as alterações realizadas nas
Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de um quadro para
que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar as Receitas, Despesas,
Aportes, Bens e Direitos do RPPS, tanto do Plano Financeiro quanto do Plano
Previdenciário para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que os
122 valores sejam alterados pela entidade e que estas alterações sejam controladas
de acordo com a data de apuração das informações. Disponibilizar uma opção a
qual permita que a entidade importe as informações cadastradas na LDO – Lei de
Diretrizes Orçamentárias do ano anterior.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar Projeção Atuarial do RPPS,
tanto do Plano Financeiro quanto do Plano Previdenciário para a LDO – Lei de
Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar no mínimo as seguintes
informações: Saldo Financeiro, Receitas e Despesas para o Plano Financeiro e
Plano Previdenciário do RPPS. Permitir que a entidade possa alterar o número de
123
anos a ser projetado. Permitir que os valores sejam alterados pela entidade e que
estas alterações sejam controladas de acordo com a data de apuração das
informações. Disponibilizar uma opção a qual permita que a entidade importe as
informações cadastradas na LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias do ano
anterior.
Dispor do relatório Demonstrativo 6 - Avaliação da Situação Financeira e Atuarial
do Regime Próprio de Previdência dos Servidores de acordo com a estrutura e
regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de
vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do
124
relatório seja informada a data de referência das informações, de modo que as
alterações realizadas nas Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas.
Dispor de um quadro para que a entidade possa informar as notas explicativas do
relatório.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar as Renúncias de Receita para
a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar no mínimo as
125 seguintes informações: Setor / Programa / Beneficiário, Modalidade da Renúncia,
Tipo de Tributo e a Forma de Compensação. Permitir que a entidade possa
cadastrar o Setor/Programa/Beneficiário e o Tributo.
Dispor do relatório Demonstrativo 7 - Estimativa e Compensação da Renúncia de
126 Receita de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de
Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LDO - Lei de Diretrizes
104
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja informada a data de
referência das informações, de modo que as alterações realizadas nas Metas
Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de um quadro para que a
entidade possa informar as notas explicativas do relatório.
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar a Margem de Expansão das
Despesas Obrigatórias de Caráter Continuada para a LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias, permitindo informar no mínimo as seguintes informações:
127 Aumento Permanente da Receita, (-) Transferências Constitucionais, (-)
Transferências ao FUNDEB, Reeducação Permanente da Despesa, Novas
Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado e Novas Despesas Obrigatórias de
Caráter Continuado geradas por Parecerias Público-Privada.
Dispor do relatório Demonstrativo 8 - Margem de Expansão das Despesas
Obrigatórias de Caráter Continuado de acordo com a estrutura e regras definidas
no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LDO - Lei
128 de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja
informada a data de referência das informações, de modo que as alterações
realizadas nas Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de
um quadro para que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.
Permitir que sejam cadastrados na LOA - Lei Orçamentária Anual os Programas
de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por
data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento
(PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a
necessidade de recadastramento. Permitir que seja informado no cadastro do
programa no mínimo as seguintes informações: Descrição do Programa, Tipo de
129 Programa, Macro objetivo, Objetivo do Programa, Natureza do Programa
(Contínuo ou Temporário), Unidade Responsável pelo Programa, Objetivo
Setorial, Problema, Justificativa, Público Alvo e Indicadores. Permitir que a
entidade tenha autonomia de incluir um ou mais indicadores para o mesmo
programa de governo, também deverá permitir que a entidade atualize as
informações do indicador, sendo elas: Índice Atual do Indicador, Índice Previsto
do Indicador, Índice dos Anos informados no PPA, Periodicidade da Apuração,
Data da Apuração e Abrangência.
Permitir que sejam cadastrados na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias os
Programas de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que seja
informado no cadastro do programa no mínimo as seguintes informações:
130 Descrição do Programa, Tipo de Programa, Macro objetivo, Objetivo do Programa,
Natureza do Programa (Contínuo ou Temporário), Unidade Responsável pelo
Programa, Objetivo Setorial, Problema, Justificativa, Público Alvo e Indicadores.
Permitir que a entidade tenha autonomia de incluir um ou mais indicadores para
o mesmo programa de governo, também deverá permitir que a entidade atualize
as informações do indicador, sendo elas: Índice Atual do Indicador, Índice Previsto
do Indicador, Índice dos Anos informados no PPA, Periodicidade da Apuração,
Data da Apuração e Abrangência.
Permitir que sejam cadastrados no PPA - Plano Plurianual os Programas de
Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por data.
Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA
– Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei
131 Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a
necessidade de recadastramento. Permitir que seja informado no cadastro do
programa no mínimo as seguintes informações: Descrição do Programa, Tipo de
Programa, Macro objetivo, Objetivo do Programa, Natureza do Programa
(Contínuo ou Temporário), Unidade Responsável pelo Programa, Objetivo
105
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Setorial, Problema, Justificativa, Público Alvo e Indicadores. Permitir que a
entidade tenha autonomia de incluir um ou mais indicadores para o mesmo
programa de governo, também deverá permitir que a entidade atualize as
informações do indicador, sendo elas: Índice Atual do Indicador, Índice Previsto
do Indicador, Índice dos Anos informados no PPA, Periodicidade da Apuração,
Data da Apuração e Abrangência.
Permitir que a entidade possa cadastrar na LOA - Lei Orçamentária Anual as
Ações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
132 sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste cadastro:
Descrição da Ação, Objetivo da Ação, Detalhamento da Ação, Produto da Ação,
Tipo de Ação de Governo e a Situação da Ação. Permitir que a entidade possa
cadastrar o Tipo de Ação de Governo e o Produto da Ação de acordo com a sua
necessidade.
Permitir que a entidade possa cadastrar na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias
as Ações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
133 sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste cadastro:
Descrição da Ação, Objetivo da Ação, Detalhamento da Ação, Produto da Ação,
Tipo de Ação de Governo e a Situação da Ação. Permitir que a entidade possa
cadastrar o Tipo de Ação de Governo e o Produto da Ação de acordo com a sua
necessidade.
Permitir que a entidade possa cadastrar no PPA - Plano Plurianual as Ações de
Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por data.
Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA
– Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a
134
necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade possa informar no
mínimo as seguintes informações neste cadastro: Descrição da Ação, Objetivo da
Ação, Detalhamento da Ação, Produto da Ação, Tipo de Ação de Governo e a
Situação da Ação. Permitir que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação de
Governo e o Produto da Ação de acordo com a sua necessidade.
Permitir que a entidade possa cadastrar na LOA - Lei Orçamentária Anual as
Subações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
135
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste cadastro:
Descrição da Subação, Objetivo da Subação, Detalhamento da Subação e Tipo
de Subação de Governo. Permitir que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação
de Governo de acordo com a sua necessidade.
Permitir que a entidade possa cadastrar na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias
as Subações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
136
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste cadastro:
Descrição da Subação, Objetivo da Subação, Detalhamento da Subação e Tipo
106
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
de Subação de Governo. Permitir que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação
de Governo de acordo com a sua necessidade.
Permitir que a entidade possa cadastrar no PPA - Plano Plurianual as Subações
de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por
data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento
(PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a
137
necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade possa informar no
mínimo as seguintes informações neste cadastro: Descrição da Subação, Objetivo
da Subação, Detalhamento da Subação e Tipo de Subação de Governo. Permitir
que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação de Governo de acordo com a sua
necessidade.
Permitir que a entidade possa cadastrar as Transferências Financeiras do
Município. A entidade deverá ter autonomia de informar a Entidade Concessora e
Entidade Recebedora do recurso. Este cadastro deverá ser único entre as peças
138
do planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento.
Permitir que a entidade possa cadastrar as Transferências Financeiras do
Município. A entidade deverá ter autonomia de informar a Entidade Concessora e
Entidade Recebedora do recurso. Este cadastro deverá ser único entre as peças
139
do planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento.
Permitir que a entidade possa cadastrar as Transferências Financeiras do
Município. A entidade deverá ter autonomia de informar a Entidade Concessora e
Entidade Recebedora do recurso. Este cadastro deverá ser único entre as peças
140
do planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento.
Dispor de uma rotina onde seja possível realizar a programação das
Transferências Financeiras do município no PPA – Plano Plurianual. Permitir que
141 nesta rotina seja informada a Fonte e Recursos, Descrição da Transferência, Tipo
de Transferência (Recebida / Concedida) e os valores que serão programadas
para o quadriênio.
Dispor de uma rotina onde seja possível realizar a programação das
Transferências Financeiras do município na LDO - Lei de Diretrizes
Orçamentárias. Permitir que nesta rotina seja informada a Fonte e Recursos,
142 Descrição da Transferência, Tipo de Transferência (Recebida / Concedida) e o
valor programada para o ano. Permitir que as informações cadastradas no PPA -
Plano Plurianual referente as Transferências Financeiras sejam importadas para
a LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos
que envolvem a despesa orçamentária. São eles: Orçamento Inicial, Alterações
Orçamentárias (Suplementações e Reduções), Correção do Orçamento,
Orçamento Atualizado, Empenhado (Bruto e Líquido), Liquidado (Bruto e Líquido),
Em Liquidação, Retido, Pago (Bruto e Líquido), Saldo a Liquidar, Saldo a Pagar,
Saldo Reservado, Saldo Bloqueado e Saldo Disponível. Permitir que a entidade
possa realizar filtros nesta consulta, através das seguintes informações: Órgão,
143 Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa, Ação, Natureza da
Despesa, Modalidade de Empenho, Fonte Recursos, Credor, Número do
Fundamento Legal, Código da Ementa do Fundamento Legal e código da
Despesa. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por
um Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão
e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período,
107
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do
usuário refazer os filtros a cada nova consulta.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos
que envolvem a receita orçamentária. São eles: Previsão Inicial, Previsão das
Deduções, Previsão Inicial Líquida (Receita / Deduções), Reestimativa da
Receita, Reestimativa das Deduções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação
Bruta, Estorno da Arrecadação, Dedução da Receita, Arrecadação Líquida e
Saldo a Arrecadar. Permitir que a entidade possa aplicar filtros através das
seguintes informações: Código da Receita, Natureza da Receita, Fonte de
Recursos, Número do Fundamento Legal e Código da Ementa do Fundamento
144
Legal. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por um
Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão e
cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período,
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do
usuário refazer os filtros a cada nova consulta.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que
envolvem a despesa orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo
as seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico
da Movimentação, Número do Empenho (quando o movimento estiver vinculado
145
a um empenho) e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de
filtrar a Despesa utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que
envolvem a receita orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo as
seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico da
Movimentação e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de
filtrar a Receita utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias. A entidade deverá
146
ter a opção de desconsiderar as seguintes informações da consulta: Movimento
de Arrecadação, Movimento de Estorno de Arrecadação, Movimento de Dedução
e Movimento de Estorno de Dedução da Receita. Demonstrar nesta consulta um
resumo com as seguintes informações: Previsão Inicial da Receita, Previsão
Inicial da Dedução, Previsão Inicial da Receita Líquida, Reestimativa da Receita,
Previsão Atualizada da Receita, Arrecadação da Receita (Bruta), Dedução da
Receita e Arrecadação da Receita Líquida (Arrecadação - Dedução).
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as
147
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização.
Dispor de rotina que permita monitorar, acompanhar a evolução dos indicadores
dos Programas de Governo e das Metas Físicas das Ações Governamentais. Este
148 monitoramento deve permitir incluir avaliações durante o ciclo dos quatros anos
do PPA, dispondo no mínimo das informações como justificativas, providências,
restrições, quantidade realizada e a data da avaliação.
Dispor de rotina que permita ao usuário definir quais ações poderão ser avaliadas
no momento da liquidação do empenho em relação a quantidade que está sendo
149
realizada, proporcionando assim um acompanhamento em tempo real da
realização das respectivas metas das ações que estão sendo executadas.
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre a evolução dos
150 indicadores dos Programas de Governo, comparando os valores estimados com
os realizados, bem como comparar as metas das ações com seus valores
108
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
estimados e realizados proporcionando assim a visão financeira e física das ações
governamentais concomitante com a evolução dos indicadores do Programa de
Governo.
Demonstrar no relatório os valores agrupados por Classificação Institucional e
Programa ou vice-versa. Permitir que a entidade possa filtrar o relatório por
Unidade Gestora, Classificação Institucional e Programa.
Dispor de relatório que demonstre os controles dos percentuais da Educação,
Fundeb, Saúde e Gastos com Pessoal. Para a Educação devem ser
demonstrados os valores de: Base de Cálculo, Aplicação Constitucional, Receitas
de Convênios e Transferências, Aplicação Obrigatória, Dedução do Fundeb,
Vinculação Orçamentária Mínima e Estimado. Para o FUNDEB devem ser
151 demonstrados os valores de: Base de Cálculo, Aplicação Obrigatória, Pessoal em
Efetivo Exercício no Magistério, Outras Receitas e Valor Estimado. Para a Saúde
devem ser demonstrados os valores de: Base de Cálculo, Aplicação
Constitucional, Receitas de Convênios e Transferências e Valor Estimado. Para
os Gastos com Pessoal devem ser demonstrados os valores de: base de Cálculo
e Limites Legais.
Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no
152
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar
153
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Permitir que apenas usuários administradores do sistema, possam alterar os
154 dados cadastrais da Despesa. Deve ser permitido alterar fonte de recursos e
detalhamento da fonte de recursos / código de aplicação.
Dispor de formatador de documento que permita formatar os diferentes tipos de
155
Decreto de Alteração Orçamentária
Permitir imprimir documentos formatados dos diferentes tipos de Decreto de
156
Alteração Orçamentária
Dispor de funcionalidade que permita a importação automatizada das metas das
ações dos programas de governo na elaboração do Plano Plurianual (PPA), a
partir da Lei Orçamentária Anual (LOA) do exercício anterior ou do exercício atual.
157 Deve ser possível selecionar se os dados importados correspondem às previsões
iniciais ou às previsões atualizadas, garantindo flexibilidade na elaboração das
peças de planejamento. A funcionalidade deve preservar a integridade dos dados
e permitir a rastreabilidade das informações importadas.
Dispor de funcionalidade que permita a importação automatizada das estimativas
de receita na elaboração do Plano Plurianual (PPA), com origem na Lei
Orçamentária Anual (LOA) do exercício anterior ou do exercício atual. A
158
funcionalidade deve permitir a escolha entre previsões iniciais ou previsões
atualizadas, assegurando a consistência dos dados e a conformidade com os
parâmetros legais e técnicos exigidos para o planejamento orçamentário.
Dispor de funcionalidade que permita a compatibilização automatizada das metas
das ações dos programas de governo entre o Plano Plurianual (PPA), a Lei de
Diretrizes Orçamentárias (LDO) e a Lei Orçamentária Anual (LOA), por meio
159
da importação das alterações orçamentárias realizadas na LOA. Essa
funcionalidade deve eliminar a necessidade de digitação manual, com garantia de
integridade dos dados e rastreabilidade das informações importadas.
Dispor de funcionalidade que permita a compatibilização automatizada das metas
das estimativas de receita entre o Plano Plurianual (PPA), a Lei de Diretrizes
Orçamentárias (LDO) e a Lei Orçamentária Anual (LOA), por meio da importação
160
das alterações orçamentárias realizadas na LOA. Essa funcionalidade deve
eliminar a necessidade de digitação manual, com garantia de integridade dos
dados e rastreabilidade das informações importadas.
Responsabilidade Fiscal
109
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor do relatório Anexo 1 - Balanço Orçamentário referente aos Relatórios
Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal
de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir
161
que o relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que
considere as informações por um intervalo de meses.
Dispor do relatório Anexo 2 - Demonstrativo da Execução das Despesas por
Função e Subfunção referente aos Relatórios Resumidos da Execução
Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura
e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de
162 vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja
impresso considerando as informações de uma única Unidade Gestora, de um
grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para
o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere as informações
por um intervalo de meses.
Dispor do relatório Anexo 3 - Demonstrativo da Receita Corrente Líquida referente
aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF -
163 Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de
Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município.
Dispor do relatório Anexo 4 - Demonstrativo das Receitas e Despesas
Previdenciárias do Regime Próprio de Previdência Social referente aos Relatórios
Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal
de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos
164 Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir
que o relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que
considere as informações por um intervalo de meses.
Dispor do relatório Anexo 6 - Demonstrativo dos Resultados Primário e Nominal
referente aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF -
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de
165 Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município. Dispor de um
filtro de data inicial e final que considere as informações por um intervalo de
meses.
Dispor do relatório Anexo 7 - Demonstrativos dos Restos a Pagar por Poder e
Órgão referente aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF -
Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no
MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de
166 Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município. Dispor de um
filtro de data inicial e final que considere as informações por um intervalo de
meses.
Dispor do relatório Anexo 8 - Demonstrativo das Receitas e Despesas com
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino referente aos Relatórios Resumidos
da Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo
167
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais
para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir que o
relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade
110
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que
considere as informações por um intervalo de meses. Permitir que o relatório seja
impresso utilizando as regras e definições estabelecidas pela
STN/SICONFI/MSC. Permitir que o relatório seja impresso utilizando as regras e
controles orçamentários conforme a definição estabelecida pelo usuário e
respeitando os layouts definidos no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para
o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal.
Dispor do relatório Anexo 9 - Demonstrativo das Operações de Crédito e Despesa
de Capital referente aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF
- Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no
168 MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de
Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município.
Dispor do relatório Anexo 10 - Demonstrativo da Projeção Atuarial do Regime
Próprio de Previdência dos Servidores referente aos Relatórios Resumidos da
169 Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com
a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o
ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal.
Dispor do relatório Anexo 11 - Demonstrativo da Receita de Alienação de Ativos
e Aplicação dos Recursos referente aos Relatórios Resumidos da Execução
170 Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura
e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de
vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal.
Dispor do relatório Anexo 12 - Demonstrativo das Receitas e Despesas com
Ações em Serviços Públicos de Saúde referente aos Relatórios Resumidos da
Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com
a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o
171 ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório
seja impresso considerando as informações de uma única Unidade Gestora, de
um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas
para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere as
informações por um intervalo de meses.
Dispor do relatório Anexo 13 - Demonstrativo das Parcerias Público-Privadas
referente aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de
172 Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF -
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de
Responsabilidade Fiscal.
Dispor do relatório Anexo 14 - Demonstrativo Simplificado dos Relatórios
Resumidos da Execução Orçamentária referente aos Relatórios Resumidos da
Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com
a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o
ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Dispor de um filtro de
data inicial e final que considere as informações por um intervalo de
173
meses. Permitir que o relatório seja impresso utilizando as informações do Anexo
8- MDE com as regras e definições estabelecidas pela STN/SICONFI/MSC.
Permitir que o relatório seja impresso utilizando as informações do Anexo 8 - MDE
com as regras e controles orçamentários conforme a definição estabelecida pelo
usuário e respeitando os layouts definidos no MDF - Manual de Demonstrativos
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal.
Dispor do relatório Anexo 1 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal referente
aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de
acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos
174
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. O
relatório deverá ter a opção de impressão através do Poder Executivo, Legislativo
e Consolidado. Permitir que o relatório seja impresso considerando as
111
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município.
Dispor do relatório Anexo 2 - Demonstrativo da Dívida Consolidada referente aos
Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais
para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir que o
175
relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que
considere as informações por um intervalo de meses.
Dispor do relatório Anexo 3 - Demonstrativo das Garantias e Contra garantias de
Valores referente aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF -
176
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de
Responsabilidade Fiscal. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere
as informações por um intervalo de meses.
Dispor do relatório Anexo 4 - Demonstrativo das Operações de Crédito referente
aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de
acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir
177
que o relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que
considere as informações por um intervalo de meses.
Dispor do relatório Anexo 5 - Demonstrativo da Disponibilidade de Caixa e Restos
a Pagar referente aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF -
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de
178 Responsabilidade Fiscal. O relatório deverá ter a opção de impressão através do
Poder Executivo, Legislativo e Consolidado. Permitir que o relatório seja impresso
considerando as informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de
Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o
Município.
Dispor do relatório Anexo 6 - Demonstrativo Simplificado do Relatório de Gestão
Fiscal referente aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de Responsabilidade
Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de
179 Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade
Fiscal. O relatório deverá ter a opção de impressão através do Poder Executivo,
Legislativo e Consolidado. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere
as informações por um intervalo de meses.
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as
180
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização.
Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no
181
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar
182
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Informações Automatizadas
Gerar arquivos para a Secretaria da Receita Previdenciária, conforme layout
183
definido no Manual Normativo de Arquivos Digitais – MANAD.
184 Gerar arquivos para prestação de contas aos Tribunais de Contas.
185 Possuir integração com o sistema de contabilidade pública.
112
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as
186
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização.
Possuí que mecanismos que realiza comunicação com o ambiente nacional da
EFD-Reinf WebService para transmissão e processamento de retornos dos
eventos de tabelas e periódicos. De modo que exista um cadastro específico para
Certificado Digital, permitindo incluir e excluir, devendo ser composto por consulta
da UG para informação (desde que a UG possua Cadastro do Contribuinte
vigente), cadastro do tipo do outorgado com tipo da inscrição (CNPJ/CPF) e
187 dígitos do CPF ou CNPJ, cargo, informe do tipo do certificado A1, permitir buscar
arquivo apenas no formato pfx do certificado digital na pasta do computar para
seleção. Ainda no cadastro do certificado digital, deve existir campo com a
informação data de início e fim de validade do certificado, no formato
DD/MM/AAAA apenas modo de exibição, preenchida de forma automática após a
leitura do certificado. Deve possuí validação de forma que não permita cadastrar
certificado vencido.
Dispor de cadastro de Parâmetros de forma acessível com opção de informar a
data MM/AAAA de início da obrigatoriedade da EFDREINF, informação do tipo de
188
Ambiente de Produção em que está trabalhando e campo para incluir a URL’s
disponibilizadas pela EFD-REINF de consulta e recepção dos eventos.
Dispor de Painel para Validação e Transmissão dos eventos da EFD-REINF por
contribuinte REINF cadastrado de acordo com a sua forma de envio, se a forma
de envio for como contribuinte único (Prefeitura) uma ou mais unidades, os dados
de cadastros e movimentações devem ser unificados, se na forma de individual,
apenas uma única UG. Deve possuí as opções de validação, consulta do arquivo
para envio, transmissão por evento e lote, exclusão por evento e lote,
Processamento de Retorno de cada evento, consulta por competência, por tipo
de evento de tabela e periódico, status (Pendente, Erro na Transmissão,
Processado, Processando, Transmitido e retorno com erro), exclusão dos
eventos, demonstrativo do fechamento por tipo de serviço e credor com CNPJ e
descrição da razão social. Ainda para o painel deve possuí forma de listagem em
189 tela por evento constando a descrição de cada um , tipo do envio, data do evento,
status, histórico de gravação das ação de cada evento com ( data/hora, usuário,
data do evento, competência, tipo, status, transmitido, retorno, recibo, mensagem
de retorno da RFB), disponibilizando para consulta os arquivos no formato de xml
em tela, de enviado e transmitido. Permitir que no Painel de Validação e
Transmissão para validação ocorra por evento de tabela e periódico
individualmente, trazendo as possíveis pendências encontradas por falta de
informação, dados errados e até mesmo se validado com sucesso, de forma que
mostre os dados de nº empenho, nota fiscal e UG, data de processo, NFS/RPS
cadastrada sem vínculo de retenção, se não foi realizado a devida retenção e
documento de liquidação para o credor contribuinte da REINF. Dispor na rotina de
transmissão opção de marcar todos eventos ou transmitir um por um.
Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no
190
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar
191
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Tesouraria
Deverá disponibilizar configurações para o uso de Ordem Bancária Eletrônica, de
modo que seja possível configurar a versão do leiaute do banco até a presente
data, tamanho total do registro do arquivo, valor limite para emissão de
192
transferências bancárias do tipo DOC. Deverá também permitir configurar o
conteúdo de cada ocorrência enviado pelo banco no arquivo de retorno,
identificando se o mesmo refere-se a pagamentos, bem como a identificação do
113
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
contrato realizado com a instituição bancária, o número de dias para pagamento,
o código da Unidade Gestora emitente da Ordem Bancária, o nome e localização
física dos arquivos de remessa e retorno e a sequência que deve ser gerada no
arquivo de remessa. Deverá ainda dispor de mecanismo que oferte configuração
flexível permitindo que a entidade tenha autonomia de formatar as informações
do arquivo de remessa e retorno da ordem bancária eletrônica. Por fim, deverá
disponibilizar meios de identificar quais contas bancárias geridas pela entidade
fazem uso de cada Contrato de Ordem Bancária, devendo administrar vários
contratos de ordem bancária simultaneamente.
Disponibilizar a ordem bancária eletrônica como meio de pagamento de
empenhos orçamentários, empenhos de restos a pagar, documentos extra
orçamentários. Deverá oportunizar que vários empenhos orçamentários,
empenhos de restos a pagar e documentos extra orçamentários possam ser
pagos em uma mesma ordem bancária, mesmo sendo para credores distintos.
Deverá ainda permitir o pagamento com código de barras dos tipos: Fatura e
Convênio. Deverá também disponibilizar meios de realizar a geração do arquivo
contendo os documentos que serão processados e pagos pela instituição
bancária, podendo gerar o arquivo eletrônico de várias ordens bancárias num
193 mesmo instante. É necessário ainda disponibilizar mecanismo que faça a
importação do arquivo de retorno bancário demonstrando as críticas apuradas
pela instituição bancária. O processo deverá, de forma automática e sem
intervenção do usuário, executar o estorno de pagamento dos empenhos
orçamentários, empenhos de restos a pagar e documentos extra orçamentários
que não foram efetivados, identificando quais cítricas foram apontadas como
motivos de insucesso pela instituição bancária. Demonstrar o valor total pago e
rejeitado pela instituição bancária. Deve, por fim, disponibilizar mecanismo que
permita o cancelamento da ordem bancária mesmo após o seu envio e
processamento pela instituição bancária.
Dispor de mecanismo que permita a realização de transferências bancárias
eletrônicas entre as contas bancárias da entidade. Este mecanismo deve permitir
a realização de várias transferências em uma mesma ordem bancária eletrônica.
Deverá também disponibilizar meios de realizar a geração do arquivo contendo as
transferências que serão processadas e pagas pela instituição bancária, podendo
gerar o arquivo eletrônico de várias ordens bancárias num mesmo instante. É
necessário ainda disponibilizar mecanismo que faça a importação do arquivo de
194
retorno bancário demonstrando as críticas apuradas pela instituição bancária. O
processo deverá, de forma automática e sem intervenção do usuário, executar o
estorno das transferências bancárias que não foram efetivadas, identificando
quais cítricas foram apontadas como motivos de insucesso pela instituição
bancária. Demonstrar o valor total pago e rejeitado pela instituição bancária. Deve,
por fim, disponibilizar mecanismo que permita o cancelamento da ordem bancária
mesmo após o seu envio e processamento pela instituição bancária.
Ofertar mecanismo de abertura e fechamento de caixa, com suporte a
funcionamento de autenticadoras de documentos. Deve emitir os relatórios de
movimentação diária da autenticadora e o resumo do movimento da
autenticadora. Também deve ofertar recurso para autenticar movimentações
195 cotidianas da entidade, como arrecadação de receitas, notas de lançamentos,
devolução de recursos ao contribuinte. Também deve dispor de mecanismo
flexível para configuração do modelo da autenticadora, dispondo minimamente
dos modelos Bematech, TSP, PrintPlus, Sigtron, bem como a porta que será
utilizada na impressão.
Disponibilizar o cheque como meio de pagamento de empenhos orçamentários,
empenhos de restos a pagar, documentos extra orçamentários. Deverá
oportunizar que vários empenhos orçamentários, empenhos de restos a pagar e
196
documentos extra orçamentários possam ser pagos em um único cheque, mesmo
sendo para credores distintos. Deve disponibilizar meios de configurar a
impressão do cheque, devendo ser por meio de talonário avulso ou através de
114
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
formulário contínuo de cheque. Deve disponibilizar recurso que permita a
impressão de cheques sem reflexo contábil, sem contabilização. Na configuração
de talonário de cheques, deve dispor da identificação de sequência do talão, folha
inicial e folha final, número de série e data de início do uso. Na configuração da
impressão de cheque através de impressão contínua, deve permitir configurar o
local de impressão na folha das seguintes informações: valor, primeira e segunda
linha de extenso, portador, local e data e número do cheque. Também deve
configurar a quantidade de cheques por folha e a altura do cheque. Também deve
disponibilizar recurso que permita a transferência bancária entre contas da
entidade, através da emissão de cheque para transferência entre contas. Por fim,
deve ser possível realizar o cancelamento do cheque, podendo reemiti-lo
novamente com novas características, bem como a anulação do cheque, não
podendo utilizar-se do mesmo número novamente, sendo estas duas opções
distintas uma da outra.
Disponibilizar mecanismo que permita a realização da conciliação bancária,
devendo informar o saldo do extrato bancário para uma determinada data, bem
como a conta que está sendo conciliada. Deve disponibilizar mecanismo que
permita realizar a conciliação dos movimentos existentes no extrato bancário e
197
contabilidade, simultaneamente, de modo a resultar nos movimentos que não
foram conciliados. Também deve disponibilizar mecanismo que permita realizar o
ajuste da conciliação, em relação aos movimentos existentes no extrato bancário
e não existentes na contabilidade, e vice versa.
Disponibilizar de mecanismo que permita o recebimento dos tributos municipais,
realizando a identificação do débito a ser quitado através de leitura de código de
barras e também identificação manual de débito em aberto para o contribuinte.
Deve identificar juros, multas e correções monetárias de forma automatizada,
exibindo as mesmas em tela e acrescentando-as no valor a ser cobrado. Ao
198
efetivar a operação, deve dar a o recebimento do valor e efetuar a quitação do
débito no sistema de administração tributária, sem necessidade de intervenção
naquele sistema. Deve também disponibilizar de mecanismo que faça a devolução
de valores para o contribuinte, gerando um recibo para o mesmo a partir dessa
operação.
Deve dispor de mecanismo onde seja possível acessar vários exercícios
financeiros de uma mesma entidade de forma simultânea, possibilitando assim a
199 execução de movimentações, consultas ou relatórios. Deverá também dispor de
mecanismo que permita a troca do exercício financeiro dentro do próprio sistema,
não sendo necessário encerrar o sistema para tal objetivo.
Dispor de uma consulta que demonstre todas as contabilizações realizadas pela
entidade permitindo que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e
por um Grupo de Unidades Gestoras. Nesta consulta é necessário que as
seguintes informações sejam exibidas na tela: Número da Entidade ou Unidade
Gestora, Identificação se é um movimento de Estorno, Data do Movimento, Tipo
de Lançamento (Débito ou Crédito), Código da Conta a Débito, Código da Conta
a Crédito, Valor da Operação, Fato Contábil que originou o processo, Regra de
Contabilização utilizada na escrituração, Conjunto de Lançamento Contábil
utilizado na escrituração, Lançamento Contábil Padronizado utilizado na
escrituração, Histórico do Processo, Identificador do Superávit Financeiro e a Data
200
da Operação / Computador que foi realizado o processo. Cada usuário deverá ter
autonomia de modificar a ordem de exibição e ocultar as colunas a qualquer
momento sem alterar a consulta dos demais usuários. Esta consulta deve ser
passível de impressão e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem
de impressão e poderá selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório
sem alterar a definição de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser
demonstrada por período permitindo que seja informado um intervalo de dias. A
consulta deve dispor dos seguintes filtros de pesquisa: Entidade ou Unidade
Gestora, Conta Contábil, Tipo de Atributo do Superávit Financeiro, Valor (sendo
possível consultar um intervalo de valores), Tipo de Lançamento (Débito ou
115
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Crédito), conjunto de Lançamento Padronizado, Lançamento Contábil
Padronizado e Regra de Contabilização. A consulta deverá ter um quadro com
totalizadores demonstrando o Saldo Inicial, Total de Débito, Total de Crédito e
Saldo Final. Também deverá apresentar os mesmos totalizadores de acordo com
o tipo de atributo do superávit financeiro, sendo ele Financeiro e Patrimonial.
Demonstrar a informação da quantidade de lançamentos contábeis que foram
apresentados na consulta. O usuário deverá ter autonomia de ordenar de forma
crescente ou decrescente as colunas tendo a opção de ordenar mais de uma
coluna.
Deverá dispor de gestão de despesas do tipo "Recursos Antecipados", tendo
flexibilidade no uso nos seguintes controles: Deverá permitir configurar a
quantidade máxima de recursos recebidos sem a prestação de contas do
recurso. Deverá também ser possível de configuração pelo usuário a quantidade
máxima de dias para realizar a prestação de contas, bem como o valor máximo
do empenho. Deve ainda permitir configurar se bloqueará a movimentação ou
201 apenas emitirá aviso alertando o usuário, caso ocorra alguma movimentação
extrapole as configurações previstas nos itens expostos anteriormente. Essas
configurações devem ser aplicadas para despesas do tipo "Suprimento de
Fundos", "Viagens" e "Demais Recursos Antecipados" de forma individual,
podendo em cada uma delas ter uma configuração específica. Deverá ainda
dispor de configuração de qual valor percentual permitirá empenhar no
subelemento de despesa 96 - Pagamentos Antecipados.
Deverá emitir empenhos destinados a "Recursos Antecipados", como
Suprimentos de Fundos, Diárias e outros recursos antecipados, contando com
dispositivo para efetuar a Prestação de Contas do mesmo. Deverá realizar a
Prestação de Contas do Recursos Antecipado, registrando o saldo a ser
202
devolvido, a conta contábil que recebe a devolução, o número do processo
administrativo que originou a despesa. Também deverá emitir documentos desse
processo de despesa, sendo o documento de Prestação de Contas e o Recibo da
Prestação de Contas.
Deverá disponibilizar mecanismo que permita a realização das transferências
financeiras, seja as Concessões e Devoluções de Transferências Concedidas
bem como os Recebimentos e Devoluções das Transferências Recebidas. Em
ambos os casos, deverá interligar com o Orçamento, onde tais valores devem
203
estar devidamente programados, e não deverá possibilitar que se faça mais
transferências do que os valores programados. Deverá ainda realizar ambas as
operações, onde para cada operação individualmente deve identificar de quais
meses o valor a ser movimentado deverá ser utilizado.
Deverá dispor de emissão de Ordem de Pagamento. Deverá ter controle
sequencial da numeração da Ordem de Pagamento, bem como a opção para
incluir vários empenhos em uma mesma Ordem de Pagamento, tanto
204 orçamentários, quanto de Restos e Extras. Deverá também possuir emissão de
Ordem de Pagamento para transferência entre contas bancárias da entidade,
onde dessa forma, deve solicitar a conta bancária de origem e destino da
transação.
Deverá disponibilizar o cadastro de Ordem Cronológica de Pagamentos por meio
do conceito de Filas de Pagamento. As filas devem ter minimamente como critério
para criação: Unidade Gestora, Descrição da Fila, Número da Lei, Data de
205
Criação, Data da Publicação e Data de Vigência. Como critério de ordenação,
deve ter minimamente: Data da Liquidação, Data de Vencimento e Tipo de
Documento.
Deverá disponibilizar visão que demonstre a Ordem Cronológica dos
Pagamentos, por meio de filas de pagamento. Esta visão deverá ter meios de
filtrar as informações que serão exibidas, sendo minimamente as opções: Número
206
da Fila de Pagamento, Intervalo de Data de Vencimento, intervalo de
valores, Fonte de Recursos, apenas os empenhos a Pagar bem como os Pagos
também, Natureza da Despesa, Credor, Função e Subfunção de Governo. Deverá
116
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
exibir o resultado da visão de forma configurável pelo usuário, ficando a seu
critério a decisão de quais informações deverão ser exibidas. Deverá demonstrar
no mínimo as informações de: Data de Vencimento, Quantidade de Dias
Vencidos, Data da Liquidação, Data de Pagamento, Empenho, Credor, Histórico
do Empenho, Documento Fiscal, Fonte de Recursos.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos
que envolvem a despesa orçamentária. São eles: Orçamento Inicial, Alterações
Orçamentárias (Suplementações e Reduções), Correção do Orçamento,
Orçamento Atualizado, Empenhado (Bruto e Líquido), Liquidado (Bruto e Líquido),
Em Liquidação, Retido, Pago (Bruto e Líquido), Saldo a Liquidar, Saldo a Pagar,
Saldo Reservado, Saldo Bloqueado e Saldo Disponível. Permitir que a entidade
possa realizar filtros nesta consulta, através das seguintes informações: Órgão,
Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa, Ação, Natureza da
Despesa, Modalidade de Empenho, Fonte Recursos, Credor, Número do
207
Fundamento Legal, Código da Ementa do Fundamento Legal e código da
Despesa. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por
um Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão
e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período,
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do
usuário refazer os filtros a cada nova consulta.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos
que envolvem a receita orçamentária. São eles: Previsão Inicial, Previsão das
Deduções, Previsão Inicial Líquida (Receita - Deduções), Reestimativa da
Receita, Reestimativa das Deduções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação
Bruta, Estorno da Arrecadação, Dedução da Receita, Arrecadação Líquida e
Saldo a Arrecadar. Permitir que a entidade possa aplicar filtros através das
seguintes informações: Código da Receita, Natureza da Receita, Fonte de
Recursos, Número do Fundamento Legal e Código da Ementa do Fundamento
208
Legal. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por um
Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão e
cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período,
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do
usuário refazer os filtros a cada nova consulta.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que
envolvem a despesa orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo
as seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico
da Movimentação, Número do Empenho (quando o movimento estiver vinculado
209
a um empenho) e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de
filtrar a Despesa utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias.
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que
envolvem a receita orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo as
seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico da
Movimentação e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de
210
filtrar a Receita utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias. A entidade deverá
ter a opção de desconsiderar as seguintes informações da consulta: Movimento
de Arrecadação, Movimento de Estorno de Arrecadação, Movimento de Dedução
e Movimento de Estorno de Dedução da Receita. Demonstrar nesta consulta um
117
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
resumo com as seguintes informações: Previsão Inicial da Receita, Previsão
Inicial da Dedução, Previsão Inicial da Receita Líquida, Reestimativa da Receita,
Previsão Atualizada da Receita, Arrecadação da Receita (Bruta), Dedução da
Receita e Arrecadação da Receita Líquida (Arrecadação / Dedução).
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as
211
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização.
O sistema deve possuir mecanismo webservice que viabilize a interoperabilidade
com o BACEN (Banco Central do Brasil), importando todo o cadastro de
Banco/Agência e Posto de atendimento regulamento pelo BACEN para o cadastro
de Banco e agência do sistema exibindo em tela única, devendo conter os
seguintes campos para Bancos: Código de compensação da instituição financeira
permitindo que seja digitável para busca rápida ou por lista de pesquisa,
informação se Ativa ou Não, Descrição completa da nomenclatura, dessa forma
212 gerando em grid listagem de todas as agências e postos de atendimento, a grid
deve possuir identificação dos dados da agência, código de compensação, dígito
verificador, nome, bairro, município, UF, a situação (Ativa / Inativa) e o tipo:
Agência e Posto de atendimento.
Deve possuir ferramenta própria para as rotinas de atualização para as novas
instituições, agências e postos de atendimento regulamentados, conforme
213 disponibilizadas pelo BACEN, devendo ficar disponível diariamente, dispondo de
tela na qual o usuário possa selecionar o tipo de atualização sendo elas Banco /
Agência / Postos de atendimento e Município e Bairro.
Dispor de tela de cadastro de Banco e Agência deve possuir botões para limpar e
imprimir a relação listada no grid, conter filtros facilitadores para buscar com
214 Situação: Todos / Ativa / Inativo, Tipo: Todos / Agência e Posto de Atendimento,
munícipio, bairro, código de compensação para pesquisa e totalizador numérico
do quantitativo listado.
Permitir converter uma Agência Inativa em Posto de atendimento, o mecanismo
deve possuí cadastro especifico e que seja disponibilizado em tela para o usuário
acessar, o cadastro de conversão deve trazer em tela já preenchida os dados da
agência inativada pelo Bacen, os campos de código de compensação de agência,
digito verificador, bairro, município e UF, sendo eles inabilitados para edições,
desta forma dispondo de um campo de pesquisa de postos de atendimento
215
(postos esses que devem ser listados por meio da integração com Bacen,
dispensando cadastro manual) que deverá ser vinculado a agência inativa , assim
modificando o tipo de agência inativa para tipo posto de atendimento. No
procedimento de vinculação os postos devem ser acompanhados pelos dados
cadastrais, endereço, número, complemento, bairro, município, UF, CEP e data
da conversão exibição em tela e inabilitado para edição.
Possuir cadastro para novos postos de atendimento, deve trazer em tela auto
preenchido o tipo posto de atendimento e situação ativada, dispondo de um
campo de pesquisa de postos de atendimento (postos esses que devem ser
listados por meio da integração com Bacen, dispensando cadastro manual) na
216 vinculação os postos devem ser acompanhados pelos dados cadastrais,
endereço, número, complemento, bairro, município, UF, Cep e data da conversão
exibição em tela e inabilitado para edição, possuí campo para informar o código
de compensação de agência e obrigatoriamente realizar o cálculo de forma
automática do Digito Verificador.
Deverá dispor de um cadastro para conta bancária, permitir vincular Banco e
Agência buscado a partir da integração com o BACEN assim permitindo informar
os números da conta bancária vinculado. Possuir dados adicionais para cadastrar
217 sequência de cheque (automática / não automática), formulário de cheque,
próximo cheque, sinalizador de conta convênio, número de convênio e sinalizador
de conta de recuso federal. Dispor no mesmo cadastro consulta em tela de todas
as contas bancárias cadastradas, sendo localizadas por meio de filtros como,
118
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
banco, agência e conta bancária ou devendo buscar por todos sem a necessidade
de informar os filtros, deverá exibir código do banco, descrição do banco, agência
mais digito verificador, descrição da agência, conta bancária mais digito
verificador, identificação de convênio e recurso federal, na exibição deverá possuir
totalizador das contas cadastradas e mecanismo de impressão das informações
listadas.
Possuir função para cadastro do produto financeiro, o cadastro deve ser
identificado por código sequencial gerado automaticamente pelo sistema, dispor
de campos para informar descrição, tipo do produto financeiro (caixa, movimento,
poupança, CDB, Fundo de Investimento, Títulos Públicos e Outras aplicações e
data de abertura, deverá habilitar campo para vincular a conta bancária já
cadastrada e tipo de conta exceto o produto do tipo caixa, possuir facilitador que
permita cadastrar conta bancária quando não houver registro. Não permitir
cadastrar produto financeiro do tipo movimento com a mesma conta bancária
218 quando há um produto ativo. Deverá permitir cadastrar conta contábil a partir do
cadastro do produto financeiro, de forma automatizada a conta contábil deverá ser
gerada de acordo nível contábil vinculado ao tipo do produto com código
sequencial. Dispor de consulta em tela de todos os produtos financeiro, contendo
filtros onde seja possível informar o tipo do produto ou todos, situação (Ativo,
Inativo e todos), totalizador e impressão das informações listadas. Dispor opção
de editar, excluir um produto financeiro desde que não o mesmo não esteja
vinculado a uma conta contábil e a opção de inativar ocorrer quando uma conta
contábil for inativada.
Possuir funcionalidade de conciliação bancária do tipo manual e do tipo
movimento em uma única tela, deve conter um painel na qual seja possível
informar filtros para realizar a busca dos lançamentos, esses filtros devem ser
compostos por UG, conta bancária que após informar a mesma deve
obrigatoriamente listar o produto financeiro elencado e que permita ao usuário
selecionar, assim de formar automática após informar o produto financeiro a
informação da conta contábil vinculada seja auto preenchida. Assim como
também deve dispor da opção de informar a conta bancária ou conta contábil para
realizar a conciliação. Dispor de filtros para informar período no formato (de, até)
do movimento, período da conciliação e ainda possuí opção de informar o tipo da
conciliação (manual, movimento e todos) e status (conciliado, não conciliado e
todos) e a data da conciliação. Assim sendo possível realizar a busca e de forma
unificada listar em grid no mesmo painel todos os movimentos pertinentes aos
219 filtros informados. O painel deve dispor de informações dos saldos disponíveis na
Contabilidade, Banco, diferença e valor a conciliar. Deve possuir a função de
conciliação manual de forma que no mesmo painel disponibilizado seja possível
realizar os lançamentos do tipo (Saída não contabilizada, Entrada não
contabilizada, Saída não considerada pelo banco, entrada não considerada pelo
banco), e que seja listado da grid como conciliado e refletindo no saldo de valor a
conciliar. Permitindo editar lançamento a lançamento e para o ato de exclusão
permitir selecionar mais de um lançamento e excluir todos. Deve possuir a função
de conciliação do tipo movimento de forma que após informar os filtros, seja
listado no painel possibilitando marcar um ou todos e selecionar a ação de
conciliar, assim como também deve terá mesma ação para a função de excluir.
Permitir realizar, inclusão do saldo do extrato bancário e ter facilitador de consulta
no mesmo local de todos os saldos inseridos, ter a função de cópia conciliação
manual do período anterior.
Possuir funcionalidade de Bloqueio para conciliação, dispondo de uma função
onde exiba em formato de calendário, listando os 12 meses do exercício atual,
habilitando até o mês corrente, sendo possível a seleção da data ou período para
220
bloquear. A função deve bloquear todas as ações de conciliação pelo movimento,
conciliação manual, inclusão de saldo e copia conciliação e qualquer edição e
exclusão, que estejam respectivamente com a mesma data bloqueada.
119
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Deve possuir mecanismo que realize a importação e leitura do extrato bancário
no formato padrão OFX, dispondo obrigatoriamente a importação do arquivo das
instituições financeiras BRASIL, CAIXA, SANTANDER, ITAÚ, BRADESCO,
BANRISUL, SICREDI E SICOOB e disponibilizando em tempo hábil para outras
instituições que viabilize o padrão OFX. Deverá dispor de um Painel gerenciador
para as importações dos extratos bancários, de forma que para realização da
importação de um extrato bancário deve ser informado o Produto Financeiro, UG,
Conta Bancária e Conta Contábil assim devendo disponibilizar em tela um botão
para buscar o arquivo OFX salvo em pasta. Também deve possuir o recurso de
221 consultar por período (de - até) todos os arquivos importados do Produto
financeiro informado, listando para visualização em tela as informações dos
extratos importados como: data e hora da importação, data inicial e final da
geração do extrato, saldo final do extrato, Situação (conciliado, conciliado parcial,
pendente, data inicial e final da movimentação contida no extrato e a identificação
do usuário do sistema. Possuir opção de visualização dos registros de um arquivo
conciliado, podendo ser visto registro a registro e seu detalhamento a qual
lançamento do sistema está vinculado se conciliado, também deve dispor de
exclusão de um único registro do extrato conciliado e exclusão do arquivo
completo.
Dispor de Conciliação Bancária Automática por meio de arquivo OFX, procedendo
para uma tela com visão das informações obtidas do extrato apenas a nível de
consulta sem edição de Produto Financeiro, conta bancária, Período do extrato
do banco, data de conciliação devendo ser a data final da geração do ofx, painel
de saldos do extrato anterior e atual, saldo do extrato conciliado e saldo do extrato
a conciliar. Também deve dispor na mesma tela os registros importados do Extrato
do Banco com (data, descrição, número e valor) e os lançamentos a conciliar
sistema com a identificação de extrato do sistema com (data, lançamento,
histórico, complemento histórico e valor) sendo capaz de conciliar
automaticamente os registros que forem encontrados com data igual e valor igual
( extrato do banco = extrato do sistema), utilizando como identificação nos
registros conciliados a marcação em cor verde no extrato do banco e a seleção
do lançamento do sistema conciliado. Permitir realizar conciliação por seleção dos
lançamentos do banco e do sistema quando data e valor dos extratos forem
diferentes, desde que seja data igual ou menor e valor igual ou menor que ao
somar feche o valor selecionado do banco. Possuir capacidade de reflexão dos
222 lançamentos dos sistemas para o extrato do banco, quando selecionado um
registro do extrato do Banco que não há lançamento do sistema com data e valor
igual, deve ser evidenciado em tela todos os lançamentos com data igual e
menores e valor menor com o tipo de saída de valor, e quando o tipo for de entrada
de valor deve evidenciado em tela todos os lançamentos com data igual e
menores e valor menor de saída e entrada. Dispor em tela de totalizador com valor
total do movimento selecionado e valor da diferença em cores, assim como
também totalizador dos registros do extrato do banco e do extrato do sistema.
Permitir conciliação de múltiplos vínculos por meio do extrato bancário importado,
sendo capaz de validar o encontro e fechamento dos valores quando, selecionado
mais de um lançamento do extrato do banco para 1 lançamento do sistema ou 1
lançamento do extrato do banco para 1 do sistema. Possuir facilitador em tela da
conciliação automática de geração automatizada do lançamento tipo manual
apenas com a seleção de um botão, devendo dispensar a intervenção humana
em detalhar o lançamento, devendo possuir os mesmos dados do registro extrato
do banco, lançamento do tipo manual (saída não contabilizada e entrada não
contabilizada).
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando
uma conta débito e outra conta a crédito. Permitir informar a data de movimento,
223 Unidade Gestora, valor, data do documento, número do documento, histórico
padrão e complemento histórico. Permitir manter os valores informados na
funcionalidade após a última gravação. Permitir consultar os movimentos
120
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
realizados bem como selecionados para realizar o estorno e ainda permitir filtrar
por número de lançamento, conta contábil ou período inicial e final. Na consulta
dos movimentos já contabilizados demonstrar as informações complementares
referente a Conta Correte do TCE / MSC separando as informações da conta
débito da conta crédito. Permitir realizar movimento do tipo implantando de saldos
e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar movimentos do tipo
transposição entre contas bancárias permitindo o usuário selecionar a fonte de
recursos que deseja movimentar. Permitir realizar movimentos através de
Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já cadastrados.
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando
um Conjunto de Lançamentos Padronizados previamente cadastrados. Permitir
informar a data de movimento, Unidade Gestora, valor, data do documento,
número do documento, histórico padrão e complemento histórico. Permitir manter
os valores informados na funcionalidade após a última gravação. Permitir
consultar os movimentos realizados bem como selecionados para realizar o
224
estorno e ainda permitir filtrar por número de lançamento, conta contábil débito
e/ou crédito, período inicial e final, conjunto de Lançamentos Padronizados e
Fonte de Recursos débito e/ou crédito. Permitir realizar movimento do tipo
implantando de saldos e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar
movimentos através de Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já
cadastrados.
Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no
225
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar
226
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC.
Dispor de mecanismo que permita realizar a consulta de saldos das contas
bancárias por fonte de recursos. O mecanismo deverá demonstrar o saldo
anterior, lançamentos de entrada, arrecadação de receita, transferência
concedidas e recebidas, lançamentos de saída, pagamentos e reservas
financeiras. Deverá permitir realizar filtros do tipo: receita, despesa, fonte de
227
recursos e fato contábil. Deverá demonstrar o resumo do saldo por fonte de
recursos e também as movimentações detalhadas por fonte de recursos. Ainda
deve ser permitido gerar a consulta por conta bancária ou por conta contábil.
Deverá permitir imprimir em relatório o resumo, saldo por fonte de recursos ou
movimentação detalhada.
Dispor de parâmetro que permita selecionar que os recebimentos de tributos
228 serão contabilizados pela Fonte de Recurso da conta bancária ou por meio da
Fonte de Recursos da receita.
Dispor de funcionalidade que permita a realização de pagamentos a fornecedores
por meio do Pix para o Banco do Brasil. A funcionalidade deve garantir que os
pagamentos sejam efetuados de forma ágil, segura e com menor custo
229 operacional para a entidade pública, em comparação com modalidades
tradicionais como o TED. O sistema deve assegurar a rastreabilidade das
transações, conformidade com os padrões bancários e contábeis vigentes, e
permitir a gestão eficiente dos processos de pagamento.
Controle Interno – Controladoria
O sistema deverá estar totalmente na plataforma web, não exigindo emuladores,
1
com acesso aos principais browsers disponibilizados pelo mercado.
Os dados devem ser armazenados na nuvem (cloud) com os devidos critérios de
2
segurança.
Possuir Banco de dados multi exercício e multi entidades através de base
3
corporativa.
Aplicação baseada em tecnologias de código aberto (open source) ou gratuitas
4
(free).
121
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir identificar toda a estrutura governamental do Município, cadastrando as
5 entidades da administração direta e indireta dos Poderes Executivo e Legislativo
que compõem o Sistema de Controle Interno do ente federado.
Permitir identificar e fazer as manutenções dos dados do município em relação as
informações publicadas pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística)
6
para fins de apuração de percentuais permitidos pela Constituição Federal,
baseados no censo populacional.
Possuir cadastro de usuários com as seguintes características:
• permitir o livre cadastramento de usuários.
• permitir restringir o acesso às entidades da estrutura governamental
7
pertencentes ao Município para determinados usuários.
• permitir restringir o acesso à determinadas funcionalidades conforme o perfil do
usuário.
Possuir um Processo de Carga de Obrigações.
8 Disponibilizar Obrigações Legais, Federais e Estaduais, para carga automática no
calendário conforme a necessidade e escolha do Cliente.
Possuir um ACESSO FÁCIL E SIMPLES ao Controle do Calendários:
Possibilitar uma Visão das Obrigações em formato de Calendário Organizando
visualmente as Obrigações e suas Ocorrências de forma amigável, em formato de
calendário. Isso facilita ações necessárias para cobrança no atendimento das
9
obrigações;
A situação de cada ocorrência com relação ao prazo para atendimento definido
por lei, pode ser facilmente identificado através de cores correspondentes ao seu
Status;
Possibilitar a Criação de Grupos Responsáveis viabilizando a associação de
10 responsáveis as ocorrências de obrigação e direcionar a obrigação para quem
deve ser cobrado quanto a seu atendimento;
Possuir Cadastramento de Obrigações / Ocorrências seguindo o conceito de
Obrigação dividida em Recorrências e Ocorrências.
Seguindo esse conceito, torna-se mais fácil o reaproveitamento de obrigações, de
11
um exercício para o outro e a concentração acompanhamentos por ocorrências.
Obrigações não previstas na carga inicial, podem ser incluídas de forma manual
e simples.
Possuir Cadastramento de Obrigações contendo as seguintes informações:
Título - Título da Obrigação;
Descrição da obrigação legal - Detalhamento da Obrigação;
Espécie de legislação - Federal, Estadual e Municipal;
Grupo de Assunto - Classificação de Grupo de Assunto conforme a Obrigação;
Legislação pertinente - Informar a legislação que originou a Obrigação;
12 Forma de envio - Descrever as formas de envio da obrigação no momento do
seu atendimento;
Destino - Informar a quem se destina as informações que serão geradas na
Obrigação;
Link - Link do Site onde foi pesquisado e identificado a obrigação e suas datas
de ocorrências;
Observações - Campo livre para mas detalhes sobre a obrigação.
Possuir um Cadastramento de Recorrências para viabilizar o reaproveitamento de
13
Obrigações de um exercício para o outro.
Possibilitar a Criação e Atualização de Ocorrências de obrigação, geradas
14
automaticamente a partir de informações de Recorrência.
Viabilizar o acompanhamento do andamento das obrigações possibilitando a
inclusão de observações, anexação arquivos / evidências e registro do
15 encerramento da ocorrência. Os acompanhamentos são classificados por tipos
(Justificativa, Comentário, Encerramento e Reabertura) e todos os
acompanhamentos devem ser armazenados em histórico.
Possibilitar a comunicação com os responsáveis pelo atendimento das
16
Obrigações, através de e-mail em qualquer momento. Esse e-mail já deve estar
122
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
com as informações referentes a Ocorrência de Obrigação, destinatário
identificado e área livre para que o operador possa escrever as instruções que
precisa passar sobre a Ocorrência de Obrigação.
Possibilitar o Encerramento da Ocorrência de obrigação de forma rápido, para
17
ocorrências de Obrigação que só necessitem do registro do encerramento.
Possuir apresentação de Obrigações em Lista para facilitar a visualização e a
18
manutenção das obrigações cadastradas na ferramenta.
Possibilitar a geração de Relatórios para listar as obrigações e suas ocorrências
19
em um determinado período.
Possibilitar a geração de Relatórios para listar as Ocorrências de Obrigações e
20
seus registros de Acompanhamento em um determinado período.
Possuir um Painel de Controle, que apresenta uma visão geral do andamento das
obrigações Legais e suas Ocorrências no Ano de exercício. Esse painel apresenta
21
gráficos com visão anual e mensal, informações estatísticas e possibilita ações
em ocorrências de Obrigação que estão com status a vencer.
Possibilitar a criação de usuários com Perfis de acesso.
ADMINISTRADOR – Para consultores do Sistema com acesso ilimitado ao
produto;
CONTROLADOR – Para os principais usuários do produto, com acesso a todas
22
as funções, mas com restrições a criação de Usuários e configurações do Cliente
na plataforma;
OPERADOR - Para usuários de auxílio ao processo, mas que não terão
permissão de Carga de Obrigações e exclusões de uma forma geral.
Possibilitar que os e-mails enviados, passem a ser mais um tipo de
23 Acompanhamento e incluídos no histórico de acompanhamentos da Ocorrência
da Obrigação com o E-mail anexado.
Possibilitar que as agendas de obrigações de exercícios anteriores sejam
24
incluídas no sistema.
Possibilitar que as agendas de obrigações sejam atualizadas através de API do
25
SICONFI, utilizando o serviço de Extrato de Obrigações.
Possibilitar que o usuário seja avisado através de notificação quando existirem
26
atualizações de status das obrigações da API do SICONFI.
Possibilitar que os responsáveis e seus gestores sejam avisados através de e-
27
mail quando uma obrigação está prestes a vencer e ou vencida.
Possibilitar que os responsáveis justifiquem os possíveis atrasos das obrigações
28
sobre sua responsabilidade.
Possibilitar integração com API do SICONFI dos serviços de Dados abertos da
29
Secretaria do Tesouro Nacional.
Possibilitar carga de regras específicas para Verificações das Dimensões 2 e 3 de
30
apuração do Ranking de Qualidade do SICONFI.
Possibilitar a visualização, duplicação e edição das regras específicas para
31 Verificações das Dimensões 2 e 3 de apuração do Ranking de Qualidade do
SICONFI.
32 Possibilitar a vinculação de um responsável por uma ou mais Verificações.
Possibilitar selecionar o ano da verificação das informações do Ranking da
33
Qualidade da informação Contábil e Fiscal do Setor Público Brasileiro (SICONFI).
Possibilitar selecionar a Dimensão das informações do Ranking da Qualidade da
34
informação Contábil e Fiscal do Setor Público Brasileiro (SICONFI).
Possibilitar que seja filtrado o poder executivo e ou poder legislativo, conforme
35 regras de envio da informação estabelecida pela secretaria do Tesouro Nacional
(STN)
Possibilitar a exclusão de uma competência importada e já processa e processa-
36
la novamente.
Possibilitar a apresentação de um painel do tipo Dashboard, com minimamente
37 as informações de: Número da Validação, Descrição da Verificação, Intervalo de
Validação (mensal, bimestral e ou quadrimestral).
123
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Possibilitar através de Painel / Dashboard, com identificação visual de cor (verde
para atendida e vermelha para não atendida) de atendimento ou não dos
38 Verificações, o acompanhamento mensal, bimestral e semestral das Verificações
que são utilizadas pela STN para apuração do Ranking de Qualidade do SICONFI.
através de integração com API do SICONFI.
Possibilitar a evidenciação de Itens em Conformidade e Itens em "em
conformidade" e em "não conformidade" da Dimensão 2 - Dimensão Contábil, do
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro
39 (SICONFI), por meio de Dashboard, com cores específicas para o "positivo - em
conformidade e / ou atendido" e para o "negativo - em não conformidade e / ou
não atendidos", assim como evidenciação das regras de cada cor, por meio de
Legendas.
Possibilitar a evidenciação de Itens em Conformidade e Itens em "em
conformidade" e em "não conformidade" da Dimensão 3 - Dimensão Fiscal, do
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro
40 (SICONFI), por meio de Dashboard, com cores específicas para o "positivo - em
conformidade e/ou atendido" e para o "negativo - em não conformidade e / ou não
atendidos", assim como evidenciação das regras de cada cor, por meio de
Legendas.
Possibilitar realizar um "plano de ação" para os itens que estão em "não
41 conformidade e ou não atendidos" por meio da identificação do "Fato" da "Causa"
e da "Ação" a ser estabelecida para o cumprimento do item.
42 Possibilitar o envio de notificação ao responsável pela Verificação.
Possibilitar o recebimento de aviso (através de dispositivo em tela / sininho de
43
notificação) de quando uma notificação for respondida.
Possibilitar a evidenciação em tela dos descritivos feitos no plano de ação, de tal
44 modo que um agente público seja notificado quanto ao item que foi apontado
como "não conformidade e / ou não atendido".
Possibilitar que seja demonstrado em gráfico, a quantidade de itens que estão em
conformidade e itens que estão em "não conformidade". Este gráfico deve ser
45
apresentado para a dimensão 2 - Contábil do Sistema de Informações Contábeis
e Fiscais do Setor Público Brasileiro.
Possibilitar que seja demonstrado em gráfico, a quantidade de itens que estão em
conformidade e itens que estão em "não conformidade". Este gráfico deve ser
46
apresentado para a dimensão 3 - Contábil do Sistema de Informações Contábeis
e Fiscais do Setor Público Brasileiro.
Permitir a emissão de relatório conclusivo mensal das Verificações de forma
47 consolidado ou por entidade da administração direta ou indireta. deverá ser
possível emitir relatório por Poder Executivo.
Permitir ao usuário personalizar, editar os textos padrões apresentados para cada
48
parecer.
49 Permitir ao usuário personalizar textos de considerações finais.
Permitir configurações de assinaturas pelos próprios usuários para que esta seja
50
impressa no relatório conclusivo do Controle Interno.
Permitir selecionar quais Verificações deverão compor o relatório conclusivo do
51
Controle Interno.
Permitir selecionar quais ocorrências das Verificações deverão compor o relatório
52
conclusivo do Controle Interno.
Permitir o armazenamento das diversas versões dos Relatórios Conclusivos do
53 Controle Interno, que poderão existir para um mesmo período, garantindo assim
o verificabilidade da informação existente em cada relatório conclusivo realizado.
Possibilitar integração com CAUC dos serviços de Dados abertos da Secretaria
54
do Tesouro Nacional.
Possibilitar a vinculação de um responsável por um ou mais itens de Requisitos
55
Fiscais do CAUC.
56 Possibilitar a importação atualizada dos itens de Requisitos Fiscais do CAUC.
124
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Possibilitar a apresentação de um painel do tipo Dashboard, com as informações
57
das entidades e os itens / grupos de Requisitos Fiscais do CAUC.
Possibilitar através de Painel / Dashboard, com identificação visual de cor (verde
58 para atendida e vermelha para não atendida) de atendimento os itens de
Requisitos Fiscais do CAUC.
Possibilitar realizar um "plano de ação" para os itens que estão em "não
59 conformidade e ou não atendidos" por meio da identificação do "Fato" da "Causa"
e da "Ação" a ser estabelecida para o cumprimento do item.
Possibilitar o envio de notificação ao responsável pela itens de Requisito Fiscal
60
do CAUC.
Possibilitar o recebimento de aviso (através de dispositivo em tela / sininho de
61
notificação) de quando uma notificação for respondida.
Possibilitar a evidenciação em tela dos descritivos feitos no plano de ação, de tal
62 modo que um agente público seja notificado quanto ao item que foi apontado
como "não conformidade e / ou não atendido".
Permitir a emissão de relatório conclusivo mensal dos itens de Requisito Fiscal do
63
CAUC.
Permitir ao usuário personalizar, editar os textos padrões apresentados para cada
64
parecer do CAUC.
65 Permitir ao usuário personalizar textos de considerações finais do CAUC.
Permitir configurações de assinaturas pelos próprios usuários para que esta seja
66
impressa no relatório conclusivo do Controle Interno.
Permitir selecionar quais Requisitos Fiscais deverão compor o relatório conclusivo
67
do Controle Interno.
Permitir selecionar quais ocorrências dos Requisitos fiscais que deverão compor
68
o relatório conclusivo do Controle Interno referente ao CAUC.
Permitir o armazenamento das diversas versões dos Relatórios Conclusivos do
Controle Interno referente ao CAUC, que poderão existir para um mesmo período,
69
garantindo assim o verificabilidade da informação existente em cada relatório
conclusivo realizado.
Possibilitar integração com Extrato de Convênios dos serviços de Dados abertos
70
da Secretaria do Tesouro Nacional.
Possibilitar a vinculação de um responsável por um ou mais itens de Extrato de
71
Convênio.
72 Possibilitar a importação atualizada dos itens de Extrato de Convênios.
Possibilitar a apresentação de um painel do tipo Dashboard, com as informações
73
das entidades e os Convênios.
Possibilitar através de Painel / Dashboard, com identificação visual de cor (verde
74
para atendida e vermelha para não atendida) de atendimento aos Convênios.
Possibilitar realizar um "plano de ação" para os itens que estão em "não
75 conformidade e ou não atendidos" por meio da identificação do "Fato" da "Causa"
e da "Ação" a ser estabelecida para o cumprimento do item.
76 Possibilitar o envio de notificação ao responsável pela itens os Convênios.
Possibilitar o recebimento de aviso (através de dispositivo em tela/ sininho de
77
notificação) de quando uma notificação for respondida.
Possibilitar a evidenciação em tela dos descritivos feitos no plano de ação, de tal
78 modo que um agente público seja notificado quanto ao item que foi apontado
como "não conformidade e / ou não atendido".
79 Permitir a emissão de relatório conclusivo mensal dos itens de Convênios.
Permitir ao usuário personalizar, editar os textos padrões apresentados para cada
80
parecer dos Convênios.
81 Permitir ao usuário personalizar textos de considerações finais dos Convênios.
Permitir configurações de assinaturas pelos próprios usuários para que esta seja
82
impressa no relatório conclusivo do Controle Interno.
125
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir selecionar quais Requisitos Fiscais deverão compor o relatório conclusivo
83
do Controle Interno.
Permitir selecionar quais ocorrências dos Convênios que deverão compor o
84
relatório conclusivo do Controle Interno referente aos Convênios.
Permitir o armazenamento das diversas versões dos Relatórios Conclusivos do
Controle Interno referente aos Convênios, que poderão existir para um mesmo
85
período, garantindo assim o verificabilidade da informação existente em cada
relatório conclusivo realizado.
Gestão de Recursos Humanos - Pessoal
Permitir a replicação das informações cadastrais de uma Entidade, incluindo, de
maneira mínima e necessária, os dados referentes a Cargos, Servidores,
1 Lotações e Verbas, com o objetivo de viabilizar a execução de simulações de
cálculos e a geração de relatórios, preservando a integridade da base de dados
principal.
Permitir a gestão de múltiplas Entidades, assegurando a independência e a
segregação das informações de cada uma delas. Disponibilizar, a critério do
2
Usuário, a opção de cadastramento das Matrículas dos Servidores em sequência
numérica única, independentemente da Entidade à qual estejam vinculados.
Permitir a identificação, dentro de uma mesma Lotação (Local de Trabalho), de
3 mais de um Centro de Custo, possibilitando a contabilização e a geração de
relatórios individualizados por Centro de Custo.
Permitir a identificação do Servidor em seu Local de Trabalho de origem, bem
como do Local de Trabalho de destino, nos casos de movimentação do Servidor
dentro da estrutura organizacional da Entidade. Deverá disponibilizar histórico de
4 informações contendo todos os Locais de Trabalho aos quais o Servidor já tenha
sido alocado. Da mesma forma, deverá permitir a emissão de relatórios
gerenciais, com opção de seleção pelo Local de Trabalho de origem ou pelo Local
de Trabalho de destino.
Permitir o cálculo dos valores previdenciários do Fundo de Previdência (RPPS)
da Entidade, compreendendo as contribuições patronais, os valores retidos dos
Servidores e, quando aplicável, as contribuições patronais suplementares, caso a
5 Entidade opte por esta forma de complementação. Deverá permitir o cálculo para
mais de um Fundo de Previdência, bem como para mais de uma contribuição
suplementar, quando existente, além da emissão da respectiva Guia de
Recolhimento por Fundo de Previdência.
Permitir o cálculo dos valores previdenciários do Fundo de Previdência (RPPS)
da Entidade, compreendendo as contribuições patronais, os valores retidos dos
Servidores e, quando aplicável, as contribuições patronais suplementares, caso a
6
Entidade opte por esta forma de complementação. Deverá permitir o cálculo para
mais de um Fundo de Previdência, quando existente, bem como a emissão da
respectiva Guia de Recolhimento por Fundo de Previdência.
Permitir o controle dos Descontos Consignados na Folha de Pagamento dos
Servidores, de forma que o valor total dos descontos não ultrapasse a Margem
Legal de Consignação, a ser definida pela Entidade. Deverá disponibilizar opção
7 que possibilite a realização dos descontos consignados dentro da respectiva
margem legal, bem como a definição de critérios de priorização dos descontos a
serem efetuados, vedando a aplicação daqueles que excedam a Margem Legal
de Consignação.
Permitir a importação de arquivos referentes a Empréstimos Consignados do
Crédito do Trabalhador (eConsignado), nos formatos CSV, XLS e JSON,
possibilitando a visualização e a conferência prévia dos dados importados. Deverá
destacar os casos em que a Margem Consignável tenha sido excedida,
8
disponibilizar filtros para identificação de divergências e gerar relatórios de
inconsistências contendo os registros que não serão importados.
Permitir, ainda, a emissão de relatório de conferência, bem como o controle sobre
a importação de Servidores desligados, com a opção de incluí-los ou não no
126
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
processo. Além disso, deverá registrar automaticamente, após o cálculo da Folha
de Pagamento, os Descontos Consignados na Ficha Financeira do Servidor, bem
como as respectivas informações nos Eventos Periódicos do eSocial.
Manter o controle do Quadro de Vagas, por Cargo e Lotação, permitindo ao
Administrador definir a forma de restrição a ser aplicada quando houver
extrapolação do limite de vagas orçadas para o Cargo. As formas de restrição
9
deverão contemplar, no mínimo: Bloqueio, Advertência e Sem Restrição. Deverá
gerar relatório gerencial referente ao Quadro de Vagas, demonstrando as
informações de vagas Previstas, Realizadas e o Saldo de Vagas por Cargo.
Manter histórico por Usuário do Sistema referente aos registros de inclusão,
alteração e exclusão do cadastro de Servidor e de seus Dependentes, bem como
dos Lançamentos Variáveis, Lançamentos Fixos, Afastamentos, Faltas e da
10 Programação de Férias. Deverá gerar relatório dos registros por Usuário do
Sistema e por Período, contendo, no mínimo, as informações de Nome do
Usuário, Data, Horário e a identificação do conteúdo incluído, alterado ou
excluído.
Deverá permitir o cadastro de Servidores que possuam mais de um Vínculo
Empregatício com a Entidade, vinculando cada Contrato de Trabalho ao
respectivo Regime de Previdência (RPPS ou RGPS).
11 Deverá, ainda, para os Servidores que possuam mais de um Contrato de Trabalho
com a Entidade, realizar o Acúmulo das Bases de Encargos para a Previdência
(RPPS ou RGPS) e para o IRRF, bem como o cálculo dos Encargos de Retenção
do Servidor e dos Encargos Patronais da Entidade.
Disponibilizar mecanismo para realização da Cópia do Registro de Funcionário de
Servidor Ativo ou Servidor Demitido, duplicando integralmente os dados do
Contrato de Trabalho anterior em um Novo Contrato. Deverá permitir que, a partir
12
da cópia realizada, sejam efetuadas as alterações necessárias nos dados
copiados, com a efetivação do novo Registro de Funcionário de Trabalho do
Servidor.
Ofertar o registro de Funcionário Suplementar para Servidor Ativo que atuará
como Substituto de outro Servidor, em caráter temporário. Deverá gerar um Novo
Registro de Funcionário, contendo Nova Matrícula para o Servidor Substituto, a
Data de Início e a Data de Fim do período de substituição, bem como a
13
identificação do Servidor Substituído.
O cálculo da Folha Mensal deverá ocorrer para o Contrato de Substituição até a
Data de Fim do período definido, procedendo ao encerramento automático do
respectivo contrato ao seu término.
Deverá dispor de mecanismo para realização da Reintegração de Servidores
anteriormente demitidos. No registro de Reintegração do Servidor, deverão
constar as informações exigidas pelo eSocial, contemplando, no mínimo, o Tipo
de Reintegração, o Número do Processo Judicial, a Lei de Anistia, quando
14
aplicável, e o Indicador de Remunerações Pagas em Juízo.
Após a efetivação do registro de Reintegração, o Servidor deverá passar a constar
no sistema de Folha de Pagamento, para fins de processamento do Cálculo
Mensal.
Possuir cadastro de Beneficiários de Pensão Judicial, junto ao Registro do
Funcionário, a ser utilizado nos processos da Folha Mensal, de Férias e de 13º
15
Salário. Deverá cessar automaticamente a concessão da Pensão Judicial ao
atingir o Limite de Idade, sendo este parâmetro configurável pelo Usuário.
Disponibilizar o cadastro de Operadoras de Plano de Saúde, permitindo a
parametrização das regras de cálculo da Mensalidade, contemplando, no mínimo,
as modalidades por Valor Fixo, por Faixa Etária, por Percentual sobre o Salário
16 Base, bem como o Percentual de Participação da Entidade e do Cônjuge.
Os valores descontados referentes ao Plano de Saúde do Servidor deverão ser
encaminhados de forma automática para a DIRF e para o Comprovante de
Rendimentos.
127
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de rotina de Cálculo do Benefício de Vale-Transporte, disponibilizando o
cadastro de Empresas de Vale-Transporte, Linhas, Tarifas específicas por Linha
de Transporte e Servidores com direito ao benefício.
17 Deverá emitir Relatório de Conferência, contendo informações relativas à
Quantidade de Vale-Transporte a ser adquirida mensalmente pela Entidade, bem
como o Valor da Parcela de Responsabilidade da Entidade e o Valor do Desconto
de responsabilidade do Servidor.
Emitir Relatório de Movimentação de Pessoal, por Período, listando, no mínimo,
os seguintes tipos de movimentação: Admissão, Demissão, Alteração de Cargo,
Alteração Salarial, Cedência, Afastamentos, Faltas, Movimentos Fixos e
18
Movimentos Variáveis.
O relatório deverá conter, no mínimo, as informações de Matrícula, Nome do
Servidor, Período da Movimentação e Tipo de Movimentação.
Deverá controlar os valores de Descontos na Folha de Pagamento dos
Servidores, permitindo ao Usuário Administrador parametrizar quais Verbas de
Desconto deverão ser objeto de controle, de forma a impedir a geração de Saldo
19 Negativo na Folha Mensal dos Servidores.
Os valores dos Descontos rejeitados, em decorrência de insuficiência de saldo,
deverão ser apresentados em Relatório, contendo, no mínimo, o Código da Verba,
a Descrição da Verba, a Matrícula, o Nome do Servidor e o Valor Rejeitado.
Dispor de rotina de lançamento de Movimentos Fixos e Movimentos Variáveis,
disponibilizando ao Usuário as formas de lançamento por Matrícula, Verba, Grupo
de Servidores e por Tipo de Cálculo, contemplando Folha Mensal, Férias,
Rescisão e 13º Salário.
Deverá ofertar opções para Alteração e Substituição dos valores de Movimentos
20 Fixos e Movimentos Variáveis já informados.
Deverá disponibilizar Relatórios de Conferência dos Movimentos Fixos e
Movimentos Variáveis, permitindo a classificação e a totalização por Verba /
Servidor e Servidor / Verba, listando, no mínimo, Matrícula, Nome do Servidor,
Código da Verba, Descrição da Verba, Valor da Verba, Data de Início e Data de
Fim do movimento informado.
Manter o registro e o controle de Servidores Cedidos e Servidores Recebidos de
outros Órgãos ou Entidades, bem como do Período de Duração da Cedência,
identificando o Tipo de Cessão (Cedido ou Recebido) e a Forma de Pagamento,
21
se com Ônus para a Entidade Cedente ou para a Entidade Cessionária.
Deverá realizar a Baixa Automática do movimento de Cessão ao término do
período previamente determinado.
Ofertar o registro e o controle de Servidores Efetivos nomeados para o exercício
de Cargos Comissionados, permitindo a informação do Período de Duração, do
Cargo e da Faixa Salarial correspondente ao Cargo Comissionado.
O cálculo da Folha Mensal do Servidor em Cargo Comissionado deverá ter como
22 referência a Faixa Salarial do cargo ocupado, bem como as demais Verbas de
Proventos e Vantagens que tenham como base o Salário do Servidor.
Deverá cessar de forma Automática o cálculo dos valores referentes ao Cargo
Comissionado ao término do período previamente definido, com o retorno do
Servidor ao Cargo de Origem.
Dispor de rotinas que permitam a realização de Reajuste Salarial por Verba e por
Faixa Salarial, possibilitando a aplicação do reajuste por Percentual ou por Valor
previamente informado.
Deverá disponibilizar opção para execução do reajuste em Modo Simulado, com
23 a finalidade de permitir a conferência dos valores reajustados, bem como opção
para a realização do reajuste de forma Efetiva.
Deverá, ainda, ofertar Relatório de Conferência, listando, no mínimo, os
Servidores Impactados, o Valor Anterior, o Valor Reajustado e o Percentual
Aplicado.
Ofertar o registro de Servidores que possuam Vínculo Empregatício em outras
24
Empresas, permitindo informar o CNPJ da Empresa, o Valor da Base de
128
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Contribuição, a Categoria de Trabalhador para fins de eSocial e o Período de
Vigência do vínculo empregatício externo.
Deverá realizar o Cálculo Mensal do Servidor que possua Múltiplos Vínculos,
efetuando o Acúmulo das Bases de Contribuição de todos os vínculos,
respeitando o Limite Máximo de Desconto do INSS, conforme a Tabela Oficial do
INSS.
Dispor de funcionalidade de Consulta dos Valores Calculados da Contribuição do
Empregado (INSS), por meio de Memória de Cálculo, exibindo, no mínimo, a
Tabela Progressiva do INSS, atualizada conforme a Competência de Cálculo, a
Base de Contribuição, o Valor Calculado em cada Faixa de Contribuição e o
25 respectivo Percentual Aplicado.
Deverá, ainda, nos casos em que o Servidor possua mais de um Contrato de
Trabalho (Múltiplo Vínculo), demonstrar os Valores das Bases de Contribuição
Acumuladas de todos os vínculos, bem como o Valor Calculado em cada Faixa
de Contribuição e o respectivo Percentual Aplicado.
Dispor de rotina de Importação de Arquivo Texto para Movimentos Fixos,
Movimentos Variáveis, Faltas e Afastamentos. Permitir a definição dos Campos
das Tabelas, por Tipo de Movimento, a serem importados.
26
Deverá emitir Relatório de Importação, contendo, no mínimo, a Matrícula, o Nome
do Servidor, o Valor Importado ou Rejeitado, bem como a Totalização dos Valores
Importados e Rejeitados.
Dispor de rotina para a Programação e o Cálculo do Décimo Terceiro Salário, nas
modalidades de Adiantamento, Anual e Final, bem como de opção para programar
e calcular os Valores Variáveis (Médias) incidentes sobre o Décimo Terceiro
27
Salário, de forma Geral, por Grupo de Servidores ou de maneira Individual.
Deverá, ainda, dispor de rotina para apuração dos Avos de Direito do Décimo
Terceiro Salário, bem como de opção para Abonar Avos Perdidos.
Dispor de Relatório de Conferência dos Avos Perdidos em razão de Ausências
(Faltas e Afastamentos), por Servidor, para fins de apuração dos períodos de
Férias, Décimo Terceiro Salário e Benefícios por Tempo de Serviço.
28
O relatório deverá listar a Quantidade de Faltas e de Afastamentos ocorridos em
cada Período de Apuração de Férias, Décimo Terceiro Salário e Benefícios por
Tempo de Serviço.
Dispor de rotina para a Programação e o Cálculo de Férias, contemplando
Períodos Aquisitivos Fechados e Abertos, inclusive para mais de um Período
Aquisitivo, bem como de opção para programar e calcular os Valores Variáveis
(Médias) incidentes sobre as Férias, de forma Geral, por Grupo de Servidores ou
de maneira Individual.
29
Deverá, ainda, dispor de rotina para apuração dos Avos de Direito de Férias, por
Tipo de Férias, disponibilizando Opções Parametrizáveis para definição da
Quantidade de Meses Trabalhados para fins de Aquisição, Concessão e
Prescrição, bem como dos Tipos de Faltas e Afastamentos a serem considerados
para Perda e Suspensão de Avos de Férias.
Permitir o registro e o controle de Férias Concedidas que venham a serem
interrompidas em decorrência da concessão de Afastamento de Maternidade. A
interrupção das Férias deverá ocorrer de forma Automática quando houver o
lançamento do Afastamento de Maternidade para a Servidora em gozo de férias.
Da mesma forma, o retorno ao gozo do Saldo de Dias de Férias deverá ocorrer
30 automaticamente após o encerramento do período de direito do Afastamento de
Maternidade.
Deverá disponibilizar Relatório de Férias Interrompidas, contendo, no mínimo, as
informações de Matrícula, Nome da Servidora, Período Aquisitivo de Férias,
Período de Férias Concedido, Data de Início e Data de Fim da Interrupção, bem
como a Nova Data de Retorno ao gozo das Férias Interrompidas.
Dispor de rotina para a Programação e o Cálculo de Rescisões, de forma
31 Individual e Coletiva.
Deverá, ainda, disponibilizar opção para o Registro e o Cancelamento do Aviso
129
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Prévio, bem como permitir a Emissão do Aviso Prévio e a Emissão do Termo de
Rescisão, no padrão do HomologNet.
Permitir o registro e a manutenção das Informações Pessoais e Funcionais de
Pessoal Ativo, Inativo e Pensionista, bem como o Cadastro e o Controle de
Dependentes e o Cadastro de Beneficiários de Pensão Judicial.
Deverá possibilitar a Finalização da Relação de Dependência e a Baixa
Automática do Dependente ao atingir a Data Limite configurada pelo Usuário,
32
assegurando o Controle da Evolução Histórica de todos os registros e das
alterações realizadas.
Deverá, ainda, disponibilizar Links de Acesso para outras funcionalidades,
contemplando, no mínimo, Movimentos Fixos e Variáveis, Tempo de Serviço,
Plano de Saúde, Afastamentos, Programação de Férias e Ficha Financeira.
Permitir a Liberação de Funcionalidades por Usuário, com Controle de Acesso
33 restrito por Lotação, possibilitando o acesso exclusivo às informações conforme a
Lotação de Acesso, de forma a viabilizar a Descentralização das Atividades.
Garantir a Disponibilidade e a Segurança das Informações Históricas das Verbas
34 e dos Valores relativos a todos os Pagamentos e Descontos realizados por
Competência.
Deverá dispor de funcionalidade de Consulta de Informações Financeiras
(Cálculos), permitindo a visualização de todos os Cálculos existentes para cada
Servidor, contendo, no mínimo, as seguintes informações: Verba, Descrição da
Verba, Categoria, Retificação, Complemento, Base de Cálculo, Valor Integral,
Valor Mensal, Quantidade Integral, Quantidade Mensal, Horas Integral, Horas
Mensal, Situação, Valor Lançado e Valor Médio.
35 Deverá, ainda, disponibilizar, no mínimo, as Informações do Empregado, tais
como CPF, Data de Admissão, Data de Rescisão, Vínculo na Entidade, Matrícula
no eSocial, Lotação, Cargo, Nível Salarial e Salário.
A funcionalidade deverá contar com Atalhos de Navegação para outras
funcionalidades relacionadas, tais como Afastamentos, Movimentações Fixas e
Variáveis, Programação de Férias, Registro de Funcionário, Rescisão, Tempo de
Serviço, Plano de Saúde e eSocial.
36 Ofertar o cadastramento de Currículos de Candidatos e de Servidores.
37 Permitir o registro de Atos de Elogio, Advertência e Punição.
Permitir a criação de Tabelas e Campos para o registro de Informações Cadastrais
Complementares.
38
Deverá, ainda, disponibilizar as Tabelas e os Campos criados para a Formatação
de Arquivos e a Geração de Relatórios.
Permitir o Controle das Funções de Confiança exercidas e Averbadas pelo
39 Servidor, desempenhadas dentro ou fora do Órgão, para fins de Pagamento de
Quintos ou Décimos, em conformidade com a Legislação Aplicável.
Permitir o Controle do Tempo de Serviço Efetivo, a Emissão de Certidões de
40 Tempo de Serviço e a disponibilização de Informações necessárias ao Cálculo e
à Concessão de Aposentadoria.
Permitir o registro e o controle da Promoção e da Progressão de Cargos e Salários
41
dos Servidores.
Ofertar rotina que permita o Controle dos Limites de Piso e de Teto Salarial,
conforme os Limites Parametrizados pelo Usuário.
Deverá gerar Relatório de Críticas no momento da execução do Cálculo da Folha
42
Mensal, sempre que ocorrer Extrapolação do Limite Salarial, listando, no mínimo,
a Matrícula, o Nome do Servidor e o Valor do Salário que originou o limite
excedido.
Dispor de rotina para Apuração de Benefícios por Tempo de Serviço,
contemplando Anuênio, Triênio, Quinquênio, Licença-Prêmio, com Período
43
Fechado e Período Aberto, bem como Progressões Salariais.
Deverá, ainda, realizar o Controle dos Períodos de Apuração relacionados à
130
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Prorrogação, Suspensão e Perda do Benefício, de acordo com os Tipos de Faltas
e Afastamentos parametrizados pelo Usuário.
Ofertar o Controle dos Tomadores de Serviço, contemplando Pagamentos por
44 RPA e Nota Fiscal, com Integração Automática dessas informações para a
Geração dos Arquivos do eSocial.
Dispor de rotina para Cálculos Simulados, permitindo a realização de Simulações
45 de Reajuste Salarial, bem como o Cálculo Parcial e Total da Folha de Pagamento.
Deverá disponibilizar Relatório contendo os Valores Simulados apurados.
Permitir o Cálculo de Folha Complementar e de Folha Retroativa, contemplando
os respectivos Encargos (IRRF e Previdência), com o Reprocessamento de todos
os Servidores que apresentarem Diferença Salarial a ser paga.
46 Deverá, ainda, para os Servidores vinculados ao Regime Geral de Previdência
Social (RGPS), permitir a Geração da SEFIP Retificadora referente à
Competência Devida, bem como envio das informações de pagamento
complementar ao eSocial.
Dispor de rotina de Cálculo Retroativo que permita a apuração de valores
referentes a períodos em que as Referências Salariais não tenham sido
atualizadas na época devida, bem como das Verbas de Movimentos Fixos devidas
e não pagas.
47 Deverá permitir a realização do cálculo de forma Individual, por Servidor,
considerando os Períodos Retroativos correspondentes a cada vínculo, bem
como disponibilizar opção para Pagamento das Diferenças apuradas de forma
Integral, em Parcela Única, ou de forma Parcelada, com Controle Automático do
Saldo a Pagar.
Dispor de forma de Cálculo dos Valores de Retenção e de Desconto do Servidor,
referentes ao Fundo de Previdência (RPPS), utilizando Regra de Cálculo por
Tabela Progressiva.
48
Deverá, ainda, exibir na Ficha Financeira do Servidor a respectiva Memória de
Cálculo, demonstrando o Valor Calculado em cada Parcela e o Percentual
Aplicado.
Permitir o Cálculo de Pagamento do Pessoal Ativo, Inativo e Pensionista, tratando
adequadamente os diversos Regimes Jurídicos, Adiantamentos, Pensões e
49
Benefícios, bem como permitindo a realização de Recálculos de forma Geral,
Parcial ou Individual.
Permitir o controle, no Cálculo da Folha Mensal, dos Servidores com Término de
Contrato no respectivo mês, cujo contrato não tenha sido rescindido.
50 Ao final do processamento do cálculo, deverá emitir Mensagem de Advertência,
listando, no mínimo, a Matrícula, o Nome do Servidor e a Data de Término do
Contrato.
Dispor de rotina de Bloqueio do Cálculo Mensal, impedindo que Usuários do
Sistema realizem movimentações que afetem o resultado do cálculo já fechado.
51
Deverá permitir o Desbloqueio do Cálculo exclusivamente para Usuário
previamente Autorizado pelo Administrador.
Ofertar rotina para Parametrização e Cálculo da Provisão de Férias, Décimo
Terceiro Salário e Licença-Prêmio, bem como para a Emissão de Relatórios
52 Analítico e Sintético dos valores provisionados.
Os relatórios deverão listar, no mínimo, o Valor do Saldo Anterior, o Valor
Provisionado no Mês, as Baixas Realizadas e o Saldo Total Provisionado.
Permitir a parametrização das Contas Contábeis de Despesas e Receitas com
53 Pessoal, bem como a Emissão do Demonstrativo de Integração Contábil da Folha
Mensal, da Provisão de Férias e da Provisão do Décimo Terceiro Salário.
Permitir a Geração de Informações Mensais destinadas ao Tribunal de Contas do
54 Estado (TCE), ao Fundo de Previdência Municipal, à Previdência Social, à Caixa
e ao Ministério do Trabalho, por meio do eSocial.
Permitir a Geração de Informações Mensais de Imposto de Renda para o eSocial,
55
bem como a Geração do Comprovante de Rendimentos Anual.
131
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir a formatação de Modelos de Contracheque, Cheques de Pagamento e
56
Etiquetas, bem como a Emissão dos Formulários parametrizados pelo Usuário.
57 Permitir a Formatação e a Geração de Arquivos para Crédito Bancário.
Permitir a utilização de Logotipos, Figuras e Formatos PCL como Imagem de
58
Fundo nos Relatórios.
Permitir a parametrização de Documentos Legais e Admissionais, com utilização
59
de Editor de Texto para elaboração e formatação do conteúdo.
Permitir a parametrização de Múltiplos Organogramas para fins de emissão de
60
Relatórios.
Permitir a Leitura e a Importação de Arquivo do Tipo Texto (TXT) disponibilizado
pelo Sistema Nacional de Controle de Óbitos, para posterior Averiguação junto
aos CPFs existentes na Base de Dados da Entidade, identificando os Servidores
que possuam Contrato de Trabalho Ativo (sem Data de Desligamento) e que
61 constem no referido arquivo de Controle de Óbitos.
Após a importação do arquivo e a realização da averiguação com a Base de
Dados, deverá listar os CPFs identificados.
O Relatório deverá conter, no mínimo, as seguintes informações: Nome da
Entidade, Matrícula, Nome do Servidor, CPF, Data de Admissão e Data de Óbito.
Disponibilizar Mecanismo de Gerenciamento de Funcionalidades em Uso, que
permita concentrar e visualizar todas as Funcionalidades Abertas no sistema.
O mecanismo deverá exibir as Funcionalidades em Uso em formato de Lista,
62 possibilitando a Alternância entre as funcionalidades abertas por meio do próprio
mecanismo.
Deverá, ainda, disponibilizar opção para Fechar, Minimizar e Restaurar todas as
Funcionalidades Abertas, de forma simultânea, por meio de Comando Único.
Dispor de Filtro de Consulta que permita ao Usuário localizar qualquer
Funcionalidade por meio da digitação de Palavra-Chave, retornando como
resultado da busca todas as Funcionalidades existentes compatíveis com o
critério informado.
63
As Funcionalidades localizadas deverão ser exibidas em tela, em Ordem
Alfabética, apresentando o Caminho Completo da Funcionalidade, bem como
permitindo o Acesso e a Abertura da Funcionalidade mediante seleção do item
desejado.
Dispor de funcionalidade para consulta da Tabela Progressiva do Regime Geral
64
de Previdência Social (RGPS), com atualização automática.
Dispor de rotina para importação da Tabela de CBO, mantendo o cadastro de
65 CBO atualizado em conformidade com as publicações do Ministério do Trabalho
e Emprego (MTE).
Dispor de funcionalidade para consulta da Tabela Progressiva do Imposto de
66
Renda, com atualização automática.
Dispor de funcionalidade para consulta do valor do Salário Mínimo, com
67
atualização automática.
Dispor de funcionalidade de Busca e Consulta de CEP em base de dados dos
Correios, possibilitando o preenchimento automático das informações de
68 Endereço nos cadastros de Banco, Responsável do Sistema, Sindicato,
Beneficiário de Pensão Judicial, Registro de Funcionário, Entidade Externa, Filial,
Empresa de Transporte e na Parametrização do CAGED.
Dispor de Menu de Favoritos parametrizável por Usuário, respeitando as
69
Permissões estabelecidas para cada Usuário.
70 Portal Servidor - Atualização Cadastral - Contra Cheque
Permitir o acesso ao Portal do Servidor mediante Login e Senha, utilizando o CPF
71
como padrão de Login.
Permitir a solicitação de Nova Senha em caso de esquecimento, mediante envio
72
de Link para definição de nova senha ao E-mail previamente cadastrado.
Permitir a parametrização dos Campos e das Informações do Contracheque, de
73
acordo com a definição do Usuário / Administrador.
132
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir a inclusão de Logotipo e Marca d’Água da Empresa (Órgão) no
74
Contracheque.
75 Permitir a formatação do Layout do Formulário do modelo de Contracheque Web.
Permitir a Consulta e a Emissão do Contracheque, bem como a Consulta e a
76 Emissão do Informe de Rendimentos, no Layout da Receita Federal do Brasil
(RFB), mediante identificação por Login e Senha, por Servidor.
Permitir a validação do Contracheque impresso via web pelo Servidor, por meio
77 de mecanismo de autenticação utilizando QR Code, para fins de comprovação de
autenticidade.
Permitir a parametrização dos Dados Cadastrais aos quais o Servidor terá acesso
78 para Conferência e Atualização, possibilitando, ainda, que o RH defina quais
Campos deverão exigir Comprovante para validação das atualizações realizadas.
Permitir ao Usuário do RH conferir as informações enviadas por meio do Portal do
Servidor, possibilitando a Validação ou Rejeição das mesmas, com Anexação de
79
Documentos quando necessário, bem como a atualização das informações no
cadastro do Servidor.
Permitir a listagem de informações relativas aos Servidores que possuem ou não
80 acesso ao Portal do Servidor, contemplando, no mínimo, a identificação de Logins
Divergentes e Logins Disponíveis.
Permitir ao Servidor consultar e atualizar seus Dados Pessoais no Portal do
81
Servidor, mediante utilização de Login e Senha.
Dispor de funcionalidade de Busca e Consulta de CEP em base de dados dos
82 Correios, possibilitando o preenchimento automático das informações de
Endereço no cadastro de Atualização Cadastral do Portal do Servidor.
Gestão de Recursos Humanos - Atos Legais
Permitir o registro dos documentos de Atos Legais, tais como Portarias, Decretos
82
e Requisições.
Permitir a manutenção do Movimento de Ato Legal por Servidor, de forma
83 independente das Alterações Cadastrais, dos Afastamentos e dos Benefícios
Fixos.
Permitir a integração das Alterações Cadastrais, dos Afastamentos e dos
84 Benefícios Fixos do Servidor com o respectivo Ato Legal que autoriza a
movimentação.
Permitir o controle dos Atos a serem considerados para fins de Efetividade,
85
conforme Tipo de Ato e Opções Parametrizadas pela Entidade.
Permitir a emissão da Certidão de Tempo de Serviço, contendo Grade de
Efetividade detalhada por Ano, Mês e Tipo de Efetividade, com a indicação da
86 Quantidade de Dias por Mês e do Total por Ano, bem como Resumo Final do
Tempo Municipal e do Tempo de Efetividade (Tempo Atual acrescido do Tempo
Anterior).
Gestão de Recursos Humanos - eSocial
Permitir a realização do Diagnóstico da Qualificação Cadastral previamente à
geração do arquivo, bem como a Geração do Arquivo de Informações para envio
87 ao Portal Nacional do eSocial, referente à Qualificação Cadastral, o recebimento
do Arquivo de Retorno do eSocial e a emissão de Relatório contendo as críticas
apuradas.
Permitir o agrupamento de Empresas com o mesmo CNPJ para fins de envio das
88
informações ao eSocial.
Utilizar mecanismo de Token para habilitar os novos campos referentes ao
89
eSocial.
Permitir o cadastramento do Responsável pelo eSocial, contemplando todas as
90
informações exigidas pelo eSocial Nacional.
Permitir a realização do relacionamento entre os Códigos de Verbas do Sistema
91
de Gestão de Pessoas e as Rubricas do eSocial.
133
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir a geração de Relatório de Diagnóstico das informações do Empregador,
92 Cargos, Escalas e Horários, bem como a listagem das inconsistências
eventualmente identificadas.
Permitir a geração de Relatório de Diagnóstico do Empregado, contemplando
Dados Pessoais, Documentação, Endereço, Formação e Informações
93
Contratuais, bem como a listagem das inconsistências eventualmente
identificadas.
Permitir a parametrização das Rubricas do eSocial com as respectivas Bases
94
Legais (IRRF, INSS e FGTS), bem como a geração de relatórios de divergências.
Possuir rotina para Cadastramento de Certificado Digital do Tipo A1, que permita
a listagem e a validação do Certificado, bem como disponibilize informações para
o cadastro de Outorgado, contendo, no mínimo, os campos Nome, Tipo de
95 Inscrição, Número de Inscrição, Início da Validade da Procuração e Fim da
Validade da Procuração.
Deverá, ainda, dispor de Alerta de Vencimento do Certificado, com antecedência
mínima de 30 (trinta) dias em relação à data de término da validade.
96 Possuir rotina para importação de Arquivos XML dos Eventos Não Periódicos.
Dispor de rotina que permita a Geração, o Reenvio e a Exclusão de Eventos
97 Periódicos, disponibilizando filtros para consulta que realizem a busca, no mínimo,
por Empresa, Matrícula, Nome, CPF e Situação.
Dispor de rotina que permita a Geração, o Reenvio e a Exclusão de Eventos
Periódicos, disponibilizando filtros para consulta que realizem a busca, no mínimo,
por Empresa, Matrícula, Nome, CPF e Situação.
Possuir funcionalidade de Conferência de INSS e FGTS, listando, no mínimo, a
Matrícula do Servidor, o Nome e o CPF, realizando a comparação dos valores
apurados por Servidor pelo Sistema de Gestão de Pessoas com os valores
retornados pelo eSocial, contemplando, minimamente, as seguintes
comparações:
Base de INSS apurada pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Base de INSS
apurada pelo eSocial;
Valor de INSS Descontado do Servidor apurado pelo Sistema de Gestão de
Pessoas × INSS do Servidor apurado pelo eSocial;
Base de FGTS calculada pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Base de FGTS
apurada pelo eSocial;
FGTS do Servidor apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × FGTS do
Servidor apurado pelo eSocial, devendo listar as eventuais diferenças
identificadas entre os valores comparados.
Dispor, ainda, de Totalizador Sintético, realizando a comparação consolidada dos
98
seguintes valores:
Base de INSS apurada pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Base de INSS
apurada pelo eSocial;
Valor de INSS Descontado do Servidor apurado pelo Sistema de Gestão de
Pessoas × INSS do Servidor apurado pelo eSocial;
INSS Patronal apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × INSS Patronal
apurado pelo eSocial;
Salário-Maternidade apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Salário-
Maternidade apurado pelo eSocial;
Salário-Família apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Salário-Família
apurado pelo eSocial;
Base de FGTS calculada pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Base de FGTS
apurada pelo eSocial;
FGTS dos Servidores apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × FGTS dos
Servidores apurado pelo eSocial.
A funcionalidade deverá apresentar, adicionalmente, a Quantidade de Servidores
considerados na apuração, bem como disponibilizar Filtro para listagem exclusiva
dos Servidores que apresentem divergências de valores.
134
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Possuir funcionalidade de Conferência de IRRF, listando, no mínimo, a Matrícula
do Servidor, o Nome e o CPF, bem como realizando a comparação entre os
valores de Base de IRRF apurados pelo Sistema de Gestão de Pessoas e os
99
valores de IRRF apurados a partir do retorno do eSocial. Deverá dispor de Status
indicativo para alerta em caso de divergências, Totalizador de Servidores e opção
de Filtro para apuração exclusiva dos Servidores com divergência de valores.
Deve dispor de rotina que permita a consulta de todos os Eventos registrados pelo
Sistema de Gestão de Pessoas, possibilitando o acompanhamento do
processamento dos Eventos por meio de seus respectivos Status, contemplando,
no mínimo, os seguintes: Agendado, Aguardando Envio, Aguardando Exclusão,
Aguardando Processamento, Aguardando Retificação, Excluído, Processado com
Advertência, Processado com Erro, Processado com Erro – Permite Reenvio,
Processado com Sucesso, Retificado e Todos.
A consulta dos Eventos deverá disponibilizar, ainda, opções de filtro por Período,
CPF do Trabalhador, Matrícula, Empregador, Tipo de Evento (ID eSocial) e
100
Descrição. Deverá conter, também, filtro específico para listagem da Competência
do 13º Salário, de forma segregada das demais competências.
Deverá, adicionalmente, dispor de rotina que permita o detalhamento dos
Eventos, apresentando as ocorrências do Evento e do respectivo Lote, bem como
a visualização do XML de Envio, XML de Retorno e das Informações
Complementares, contendo, no mínimo, CPF do Trabalhador, Nome do
Trabalhador e Recibo de Envio.
A rotina deverá, ainda, permitir a realização de Retificação e Exclusão dos
Eventos Não Periódicos.
101 Possuir rotina para Retificação de Eventos por Vínculo Empregatício.
Deverá validar as informações recebidas nos Arquivos XML oriundos do Sistema
102
de Gestão de Pessoas, com base nas regras definidas nos Layouts do eSocial.
Deverá realizar a Assinatura Digital dos Arquivos de Eventos em formato XML,
103
por meio de Certificado Digital do tipo A1.
Dispor de rotina para o envio dos Arquivos de Eventos, devidamente Assinados
104
Digitalmente, para o ambiente do eSocial.
Deverá receber e armazenar os Protocolos referentes ao envio dos Eventos para
105
o ambiente do eSocial.
Permitir a consulta, por meio dos Protocolos armazenados, do resultado do
processamento dos Eventos, possibilitando a identificação do Status do Evento,
106
inclusive se foi Armazenado ou Rejeitado. Deverá, ainda, para os Eventos
Rejeitados, exibir a respectiva mensagem contendo o motivo da rejeição.
Dispor de rotina para o reenvio dos Eventos do eSocial que tenham apresentado
107
inconsistências.
Manter o controle dos Arquivos do eSocial enviados e validados para o
108
fechamento da Competência da Folha de Pagamento.
Gestão de Recursos Humanos - PPP
Permitir o registro dos dados dos Responsáveis pelas informações de
109
Monitoração Biológica, por Período, mantendo o Histórico atualizado.
Permitir o registro dos dados dos Responsáveis pelas informações de
110 Monitoração dos Registros Ambientais, por Período, mantendo o Histórico
atualizado.
Permitir o gerenciamento e a manutenção atualizada de todas as Informações
Cadastrais pertinentes ao PPP – Perfil Profissiográfico Previdenciário,
111
contemplando Alterações de Cargo, Mudanças de Agente Nocivo, Transferências,
bem como a Descrição dos Cargos e das Atividades Exercidas pelo Servidor.
Permitir o registro dos Exames Periódicos, Clínicos e Complementares, bem como
112
a manutenção do Histórico das informações.
Permitir o registro e a manutenção atualizada do Histórico de Exposição do
113
Trabalhador aos Fatores de Risco.
135
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir a emissão do PPP – Perfil Profissiográfico Previdenciário, de forma
114
Individual ou por Grupo de Servidores.
Dispor de funcionalidade de Busca e Consulta de CEP em base de dados dos
115 Correios, possibilitando o preenchimento automático das informações de
Endereço no cadastro de CAT – Comunicação de Acidente de Trabalho.
Permitir o registro das informações referentes ao Acidente de Trabalho (CAT),
contemplando, no mínimo:
a) Identificação do Registrador, do Empregador e do Trabalhador;
b) Comunicação do Acidente de Trabalho, contendo Data, Hora e Tipo do
Acidente, Horas Trabalhadas antes do Acidente, Tipo da CAT e Indicativo de
116 CAT;
c) Local do Acidente;
d) Detalhamento das Partes Atingidas pelo Acidente de Trabalho;
e) Detalhamento dos Agentes Causadores do Acidente de Trabalho;
f) Atestado Médico;
g) Nome do Médico que emitiu o Atestado.
Permitir o cadastramento de EPI – Equipamento de Proteção Individual, incluindo
o Certificado de Aprovação (CA), as informações relativas às Medidas de
117
Proteção Coletiva, bem como os dados pertinentes à Manutenção do Uso, tais
como Higienização, Validade e Troca do EPI.
COMPRAS E CONTRATOS
Deverá disponibilizar cadastro de feriados e realizar, de forma automática, o
1 cálculo das datas relativas ao prazo de abertura da fase de julgamento dos
processos, considerando os feriados devidamente cadastrados no sistema.
Deverá dispor de cadastro de fornecedores impedidos de contratar, com a
identificação do tipo e do prazo de inidoneidade, de modo a impedir que a
2
Administração Pública não realize adjudicação em favor de fornecedor declarado
inidôneo.
Deverá ser possível agrupar e identificar os processos administrativos realizados
3 com a mesma finalidade, associados a um objeto padrão que será composto por
vários processos dispensáveis ou licitatórios.
Deverá haver mecanismo de alerta que informe automaticamente ao usuário quais
processos iniciarão a fase de abertura e julgamento em determinado número de
4 dias. O prazo para disparo do alerta deverá ser configurável por usuário, bem
como a opção de exibição automática do alerta sempre que houver acesso ao
sistema.
Deverá haver mecanismo de alerta que informe automaticamente ao usuário quais
contratos expirarão em determinado número de dias. O prazo para disparo do
5
alerta deverá ser variável e configurável por usuário, bem como deverá existir a
opção de exibição do alerta sempre que houver acesso ao sistema.
Deverá ser possível cadastrar as comissões de contratação, contemplando as
modalidades permanente e especial, bem como as funções de agente de
6
contratação, pregoeiro, leiloeiro, leiloeiro oficial, leiloeiro administrativo, servidor
designado e a comissão responsável pelo certificado de registro cadastral.
Deverá registrar e gerir processos de Registro de Preços que adotem o critério de
maior desconto sobre tabela, permitindo a manutenção mediante a inclusão de
7 novos itens e a alteração dos preços da tabela mesmo após a fase de
homologação. A gestão das tabelas de preços deverá preservar o histórico das
alterações realizadas, com controle de vigência específico para cada atualização.
Deverá ser possível cadastrar os fabricantes dos itens a serem licitados, bem
como vinculá-los aos respectivos itens e aos seus correspondentes códigos de
8
barras, assegurando a correta identificação e rastreabilidade dos produtos no
processo licitatório.
Deverá ser possível pré-estabelecer os documentos necessários para a emissão
9 do Certificado de Registro Cadastral (CRC), assegurando padronização e controle
no processo de cadastramento.
136
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Deverá ser possível emitir o Certificado de Registro Cadastral (CRC) por meio de
10
modelo previamente formatado e configurado pela entidade licitante.
Deverá ser possível realizar requisição de contratação, identificando que se
11 destina a futuro processo licitatório cujo critério de julgamento será o menor preço,
obtido por meio do maior desconto aplicado sobre tabela de preços.
Deverá ser possível registrar a pesquisa de preços vinculada à requisição de
forma manual, bem como por meio da importação de arquivo padronizado
12 contendo os itens da coleta de preços, devidamente preenchido pelo fornecedor,
assegurando padronização, agilidade e confiabilidade no registro das
informações.
Deverá ser possível realizar a classificação automática dos preços coletados na
13 requisição, calculando e apresentando o fornecedor que detém a melhor proposta,
de acordo com o critério de julgamento previamente estabelecido.
Deverá ser possível anexar ao sistema arquivos referentes a orçamentos, plantas,
laudos, pareceres e documentos correlatos, permitindo seu armazenamento de
forma organizada e segura. Esses arquivos deverão poder ser vinculados a uma
requisição de contratação específica, com o registro das informações de nome do
14
arquivo, data do documento, tipo do arquivo e data de inclusão no sistema. A
funcionalidade de anexação deverá suportar qualquer extensão de arquivo e
realizar automaticamente a compactação do conteúdo antes de seu
armazenamento na base de dados.
Deverá ser possível realizar a cópia de uma requisição de contratação, permitindo
15 a criação de nova requisição a partir de outra já existente, sem a necessidade de
redigitação das informações relativas aos itens e aos respectivos quantitativos.
Deverá ser possível realizar a formalização de uma requisição de contratação em
processo dispensável, ou licitatório. Nesta situação todas as informações da
16 requisição deverão ser sugestionadas no processo a ser formalizado, permitindo
que o valor de orçamento do item no processo seja pré-configurável pelo usuário,
podendo ser pelo menor preço ou pelo preço médio da pesquisa de preço.
Deverá ser possível realizar a formalização de uma requisição de contratação em
processo dispensável ou licitatório, de modo que todas as informações da
requisição sejam automaticamente sugeridas no processo a ser formalizado.
17
Nessa etapa, deverá ser permitido ao usuário definir o valor orçamentário do item
no processo, podendo este ser pré-configurado com base no menor preço ou no
preço médio apurado na pesquisa de preços.
Ao realizar processos de dispensa de licitação fundamentados nos incisos I e II
do art. 74 e 75 da Lei nº 14.133/2021, o sistema deverá prover automatismos para
18 a geração dos documentos relativos aos instrumentos contratuais de Solicitação
de Empenho e de Autorização de Compras, efetuando sua emissão automática
ao término do registro do processo.
Deverá ser possível identificar se o processo licitatório se refere a licitação
19
exclusiva, conforme preconiza o artigo 48, I da lei 123/06.
Deverá ser possível identificar, de forma expressa e registrada no sistema, a
20 fundamentação legal que justifica a realização do processo de dispensa de
licitação.
Deverá ser possível visualizar, em uma única tela e sem a necessidade de
navegação para outros formulários, relatórios ou consultas, todos os instrumentos
contratuais vinculados a um processo, apresentados em ordem cronológica,
incluindo solicitação de empenho, solicitação de empenho complementar,
contrato, termo aditivo contratual, publicação de contrato, publicação de termo
21
aditivo, autorização de compras, ordem de execução de serviço e eventos de
suspensão ou cancelamento de contrato. A funcionalidade deverá permitir a
configuração dos tipos de instrumentos contratuais a serem exibidos e possibilitar,
a partir dessa visualização, o acesso direto ao respectivo formulário de registro de
cada instrumento contratual.
Deverá haver consulta disponibilizada em uma única tela que permita ao usuário
22
selecionar quais instrumentos contratuais deverão ser consultados, possibilitando
137
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
a escolha entre os instrumentos vinculados aos processos, tais como pedido de
empenho, pedido de empenho complementar, contrato, termo aditivo, publicação
de contrato e publicação de termo aditivo.
Deverá ser possível realizar processos licitatórios com a identificação expressa
23 quanto à permissão ou não de participação de consórcios de empresas,
assegurando o adequado registro dessa condição no processo.
Deverá ser possível registrar processos de pregão, permitindo identificar se o
24 julgamento será realizado de forma unitária, global ou por lote, assegurando o
correto enquadramento do critério adotado no respectivo processo.
Deverá ser possível registrar os processos licitatórios com a identificação, nos
termos da Lei Complementar nº 123/2006, especialmente do art. 48, inciso III,
25
quanto à caracterização da licitação como exclusiva ou não exclusiva para a
participação de microempresas e empresas de pequeno porte (ME e EPP).
Deverá ser possível registrar os processos de pregão, com a identificação quanto
26 ao tipo de fornecimento adotado, indicando se a execução ocorrerá de forma
integral ou parcelada.
Deverá ser possível registrar o credenciamento e a habilitação das empresas
fornecedoras nos processos da modalidade pregão, permitindo identificar seu
27 porte como microempresa ou empresa de pequeno porte (ME ou EPP), a
localização de sua sede em âmbito local ou regional e a vinculação dos
respectivos representantes legais aos processos.
Deverá ser possível registrar os processos declarados desertos ou frustrados,
28 com a indicação da respectiva justificativa e da data do ato administrativo
correspondente.
Ao realizar a fase de lances do pregão, o pregoeiro deverá dispor da possibilidade
29 de definir, a seu critério, o percentual ou o valor mínimo de variação entre os
lances, assegurando o adequado controle da dinâmica competitiva do certame.
Durante a fase de lances do pregão, o pregoeiro deverá dispor de funcionalidade
30 que permita definir o tempo máximo, expresso em minutos e segundos, para a
apresentação de novos lances entre os participantes.
Ao encerrar a fase de lances, no caso de pregão, ou a etapa de classificação das
propostas nos demais processos, o sistema deverá identificar automaticamente a
ocorrência ou não de empate ficto, considerando o direito de preferência das
31
microempresas e empresas de pequeno porte (ME ou EPP) e a prioridade para
ME ou EPP local ou regional, em conformidade com o disposto na Lei
Complementar nº 123/2006, art. 48, § 3º e inciso III.
Na sessão pública do pregão, durante a fase de apresentação dos lances, o
sistema deverá demonstrar a diferença percentual do lance corrente em relação
32 ao último lance ofertado, bem como em relação ao valor da proposta inicial,
assegurando transparência e adequada análise comparativa dos valores
apresentados.
Deverá ser possível realizar, com o apoio do sistema, o registro dos lances, do
desempate ficto e da negociação, devendo a solução indicar de forma orientativa
33
as próximas etapas do procedimento e sugerir a abertura dos respectivos
formulários correspondentes a cada fase.
Deverá ser possível consultar todo o histórico do pregão em um único relatório,
contemplando de forma consolidada as fases de credenciamento, classificação
das propostas, histórico dos lances, classificação após os lances, aplicação dos
34
benefícios previstos na Lei Complementar nº 123/2006, registros de negociação,
habilitação, rateio dos itens por lote, quando aplicável, bem como a classificação
final por item e a classificação final por fornecedor.
Quando não houver, no mínimo, três fornecedores habilitados para a fase de
lances do pregão, deverá ser possível permitir, a critério do usuário, a participação
35
de fornecedores que não estejam enquadrados na margem de até 10% (dez por
cento) em relação ao valor da proposta inicialmente classificada.
138
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Deverá ser possível registrar, de forma estruturada no sistema, o Parecer Técnico
36 e o Parecer Jurídico referentes ao processo licitatório, assegurando sua adequada
vinculação ao respectivo procedimento.
Deverá ser possível anexar ao sistema arquivos relativos aos documentos do
processo, permitindo seu armazenamento de forma segura e organizada. Esses
arquivos deverão poder ser vinculados a determinado processo, com o registro do
37 nome do arquivo, da data do documento, do tipo de arquivo e da data de inclusão
no sistema. A funcionalidade de anexação deverá suportar qualquer extensão de
arquivo e realizar automaticamente a compactação do conteúdo antes de seu
armazenamento na base de dados.
Deverá ser possível visualizar, em uma única funcionalidade, com opção de
impressão em relatório, todas as principais informações que compõem o
processo, incluindo a requisição que lhe deu origem, data de expedição, data de
38 publicação, data de abertura, data de homologação, critério de julgamento,
descrição do objeto, documentos exigidos na licitação, despesas orçamentárias
do processo, itens com seus respectivos quantitativos e cotações, fornecedores,
solicitações de empenho e autorizações de compra.
Deverá ser possível consultar o saldo virtual do produto, entendido como o
39 quantitativo resultante da soma dos produtos disponíveis em estoque com aqueles
que se encontram vinculados a processos de compra em andamento.
Deverá ser possível consultar os valores praticados pelos vencedores por produto
ou conjunto de produtos, permitindo a aplicação de filtros por processo, por
40
fornecedor e ou por período, de modo a facilitar a análise histórica e comparativa
das contratações realizadas.
Deverá ser possível identificar, em uma única funcionalidade, as datas de
realização de cada fase do processo, contemplando, no mínimo, a emissão do
41 edital, a solicitação de reserva de recursos, a elaboração do laudo de análise
jurídica, a entrega do edital, a designação da comissão, a habilitação, a análise e
emissão de parecer técnico e jurídico, a adjudicação e a homologação.
Deverá ser disponibilizada, em funcionalidade única de consulta, a visualização
da situação de atendimento de um pedido de compra, demonstrando as
42 autorizações de fornecimento vinculadas, o número do empenho, a despesa
correspondente, a quantidade, a data de entrega, o fornecedor e a data de
pagamento.
Por meio do módulo de Licitações, deverá ser possível consultar a situação
43 tributária municipal de determinado fornecedor, assegurando a verificação prévia
de sua regularidade perante a Administração Pública Municipal.
Deverá ser possível emitir mala direta com conteúdo previamente configurado,
permitindo o envio da comunicação a todos os fornecedores ou, a critério do
44
usuário, apenas aos fornecedores vinculados a determinada categoria de
fornecimento.
Deverá haver relatório que apresente os fornecedores com contratos ativos até
determinada data, identificando aqueles que possuam documentos vencidos, com
45 a possibilidade de aplicação de filtros por tipo de habilitação, abrangendo
identificação, jurídica, técnica, fiscal, econômico-financeira ou todas as
categorias.
Deverá ser possível registrar processos que utilizem o Sistema de Registro de
Preços, com a definição da cota quantitativa de consumo de cada item para cada
órgão participante. O sistema deverá manter controle do saldo disponível para
46
consumo por órgão, impedindo a ultrapassagem da cota previamente
estabelecida. Adicionalmente, deverá permitir o remanejamento dos itens e de
suas respectivas quantidades entre os órgãos ao longo da vigência do processo.
Permitir que o valor a ser lançado na Ordem de Execução de Serviço seja apurado
47 com base no quantitativo informado pelo usuário ou, alternativamente, definido
diretamente pelo valor total, conforme critério estabelecido pelo próprio usuário.
Os editais referentes a obras e serviços de engenharia deverão permitir que a
48
estimativa de valores seja apurada com base na quantidade dos itens e nos
139
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
respectivos valores de cotação ou, alternativamente, informada de forma direta, a
critério do usuário.
Deverá ser possível manter e ajustar as quantidades dos itens vinculados às
49 despesas orçamentárias, permitindo a alteração dos quantitativos entre as
despesas a qualquer momento, até a fase de homologação do processo.
Deverá integrar-se à execução orçamentária, permitindo a identificação da
despesa orçamentária responsável por honrar o processo, com a possibilidade de
utilização de mais de uma despesa orçamentária em um mesmo processo. O
sistema deverá realizar a consistência do saldo orçamentário da despesa e do
respectivo cronograma de desembolso, não permitindo a conclusão da etapa de
reserva orçamentária quando não houver saldo suficiente. Deverá possibilitar a
50 geração da reserva de saldo orçamentário diretamente no sistema de licitações e,
ao término dos trâmites do processo, autorizar a emissão do empenho
orçamentário, disponibilizando as informações necessárias do processo para sua
composição. No momento da emissão do empenho, deverá ser utilizado o saldo
orçamentário previamente reservado no decorrer do processo, bem como ser
permitida a emissão do empenho para qualquer despesa vinculada ao processo
ou adicionada posteriormente.
Permitir a cópia de processos administrativos, de modo a possibilitar a reutilização
51 de informações de processos similares e evitar a necessidade de redigitação dos
dados já registrados.
Possibilitar que, a partir do sistema de licitações, seja efetuada a anulação parcial
52 do empenho diretamente no sistema de execução orçamentária, assegurando a
correta atualização dos registros orçamentários correspondentes.
Possibilitar a consulta em tela e a impressão da relação de fornecedores
pertencentes a determinados conjuntos de categorias econômicas ou a
municípios específicos, de modo a facilitar a identificação e a seleção daqueles
53
que poderão se beneficiar do tratamento diferenciado e favorecido destinado às
microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos da Lei Complementar
nº 123/2006, para fins de obtenção de cotações prévias nos processos licitatórios.
Permitir a realização de alterações orçamentárias em processos licitatórios já
homologados, bem como em processos dispensáveis ou inexigíveis,
54 possibilitando a inclusão de despesas não previstas e a transferência de saldos
entre despesas previstas e ou posteriormente incluídas, de modo que tais
alterações sejam devidamente refletidas na emissão dos respectivos empenhos.
Permitir a realização da reserva de recursos orçamentários e dos respectivos
estornos para processos licitatórios, dispensáveis ou inexigíveis, de forma
55 individualizada por despesa e em datas distintas, bem como possibilitar a
recomposição das reservas conforme a disponibilidade de saldo de cada despesa
orçamentária.
Possibilitar o registro dos Editais de Chamamento Público para Credenciamento
56 como rito processual específico, com controle próprio e independente de
numeração para esse tipo de processo.
Permitir o credenciamento de dois ou mais fornecedores para o mesmo item nos
processos de Chamamento Público para Credenciamento, bem como possibilitar
57
a emissão dos respectivos instrumentos contratuais de forma individualizada para
cada fornecedor credenciado.
Controlar a vigência do credenciamento de fornecedores e de itens, permitindo o
58 credenciamento e o descredenciamento de fornecedores ou itens, a qualquer
tempo, nos processos de Chamamento Público para Credenciamento.
Permitir o credenciamento e o descredenciamento de fornecedores ou de itens, a
59
qualquer tempo, nos processos de Chamamento Público para Credenciamento.
Garantir a aplicação uniforme dos preços dos itens definidos pela Administração
no edital de Chamamento Público para Credenciamento a todos os fornecedores
60
credenciados, bem como assegurar a aplicação dos respectivos reajustes de
preços sempre que estes forem formalmente estabelecidos.
140
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Consistir a situação do fornecedor na data de emissão do instrumento contratual
61 nos processos de Chamamento Público para Credenciamento, assegurando que
o credenciamento esteja vigente no momento da formalização contratual.
Emitir aviso no momento do registro das propostas comerciais ou das cotações
quando o porte do proponente não corresponder a microempresa ou empresa de
62 pequeno porte, nos casos em que o item de contratação seja exclusivo para ME
ou EPP, em conformidade com o disposto no art. 48, inciso III, da Lei
Complementar nº 123/2006.
Possibilitar a divisão automatizada dos lotes de contratação para aplicação do
tratamento diferenciado, simplificado e favorecido às microempresas e empresas
de pequeno porte (ME/EPP), nos termos da Lei Complementar nº 123/2006, art.
48, inciso III, permitindo a definição da cota a ser aplicada, seja 25% (vinte e cinco
63 por cento) para reserva exclusiva ou 75% (setenta e cinco por cento) para ampla
concorrência, bem como a exclusão dos itens considerados não divisíveis. A
funcionalidade deverá ainda permitir a seleção de todos os lotes do processo, de
todos os itens de um lote específico ou apenas dos itens cujo valor individual
ultrapasse R$ 80.000,00 (oitenta mil reais).
Permitir a importação do rateio entre os órgãos dos processos de Registro de
Preços de um exercício para outro, realizando de forma automatizada o recálculo
64
dos quantitativos destinados a cada órgão com base no saldo remanescente do
processo.
Possibilitar a assinatura eletrônica ou digital de quaisquer documentos anexados
ao sistema, por meio de integração com plataformas de assinatura eletrônica de
65
documentos, assegurando validade jurídica, rastreabilidade e conformidade com
a legislação aplicável.
Permitir a alteração das informações relativas ao porte da empresa e à prioridade
de contratação dos proponentes nos processos, mesmo quando já houver registro
66
de proposta comercial e ou início da fase de lances, assegurando a correta
adequação das informações cadastrais ao longo do procedimento.
Ao realizar a fase de lances do pregão, o pregoeiro deverá dispor da possibilidade
67 de definir se a marca dos itens informada na proposta será ou não apresentada
durante a sessão.
Impedir a emissão de empenhos para itens constantes de Ata de Registro de
68 Preços que tenham sido formalmente cancelados, assegurando a observância
das condições vigentes da ata e a integridade dos registros orçamentários.
Possibilitar a classificação dos objetos contratados de acordo com as naturezas
de objetos previstas na Lei nº 14.133/2021, permitindo sua vinculação às
69 categorias correspondentes disponibilizadas no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), assegurando padronização e conformidade com a legislação
vigente.
Dispor de mecanismo para a aferição das contratações diretas fundamentadas no
art. 75, incisos I e II, da Lei nº 14.133/2021, permitindo a visualização do total dos
70 valores contratados por exercício, por unidade gestora, por fundamento legal e
por natureza do objeto contratado, de forma a subsidiar o controle, a transparência
e a conformidade legal dessas contratações.
Permitir a realização de contratações diretas por meio de dispensa e
inexigibilidade, com a indicação expressa do respectivo amparo legal nos termos
71
da Lei nº 14.133/2021, evidenciando de forma clara o artigo, o inciso e a alínea
aplicáveis.
Possibilitar o acesso, por meio de menu independente, ao registro de contratações
diretas e de processos licitatórios realizados com fundamento na Lei nº
72 14.133/2021, permitindo a aplicação de restrições de acesso a determinados
usuários ou grupos de usuários, conforme perfis e permissões definidos pela
Administração.
Apresentar corretamente as fases de cada licitação de acordo com a legislação
73 aplicada ao respectivo processo, permitindo a convivência simultânea de
diferentes regimes legais no mesmo sistema, sem impacto no histórico dos
141
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
processos já registrados, bem como evidenciar de forma clara e inequívoca qual
legislação foi adotada em cada licitação.
Possibilitar a realização do julgamento das propostas previamente à fase de
74 habilitação nos processos de concorrência, de forma análoga ao procedimento
adotado nos processos de pregão, em conformidade com a legislação aplicável.
Permitir a indicação do agente de contratação responsável por cada processo
licitatório ou, quando aplicável, da comissão de licitação que o tenha substituído,
75
assegurando o registro claro e rastreável da responsabilidade pela condução do
procedimento.
Dispor de pesquisa para consultar os processos licitatórios fundamentados na lei
76
14.133/2021 e há processos passados regidos pela lei 8.666/1993.
Permitir o registro das aplicações de penalidades contratuais, possibilitando sua
77 devida tipificação, bem como a consulta ao histórico das ocorrências registradas,
assegurando rastreabilidade e controle das sanções aplicadas.
Possibilitar a impressão das ocorrências contratuais por meio de relatório,
permitindo a aplicação de filtros por fornecedor, por processo e ou por contrato,
78
de modo a facilitar a análise e o acompanhamento das penalidades e demais
registros contratuais.
Realizar a publicação dos atos no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP), em conformidade com o disposto nos artigos 54 e 94 da Lei nº
79
14.133/2021, assegurando o cumprimento das exigências legais relativas à
publicidade dos procedimentos e instrumentos de contratação.
Controlar as alterações realizadas em dados já publicados no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP), permitindo a retificação das informações quando
80
necessário, de modo a preservar a integridade, a consistência e a conformidade
dos dados divulgados.
Permitir a gestão das informações a serem transmitidas ao Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP), possibilitando consultas por situação da
81 transmissão, tipo de ato, número do processo e instrumento contratual, de modo
a assegurar controle, rastreabilidade e acompanhamento das publicações
realizadas.
Registrar automaticamente a publicação no momento da transmissão dos atos ao
82 Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), assegurando a rastreabilidade
e a comprovação da publicidade dos atos praticados.
Permitir indicar quais processos licitatórios do ente foram publicados no PNCP
83 utilizando outro sistema ou portal de contratação eletrônica, bem como evitar que
esses processos sejam novamente transmitidos ao PNCP, evitando duplicidade.
Para os municípios com população inferior a 20 mil habitantes, tornar opcional a
divulgação dos atos no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP),
84
permitindo que o ente escolha, de forma expressa, quais contratações deverão
ser publicadas e quais não serão divulgadas no referido portal.
Permitir o acesso direto, a partir do processo licitatório ou da dispensa, às
divulgações realizadas no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), de
85
modo a facilitar a conferência, a validação e o acompanhamento das informações
publicadas.
Possibilitar a definição, de forma configurável pelo ente, de quais anexos deverão
ser divulgados no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e de quais
86
não deverão ser publicados, assegurando controle sobre a publicidade das
informações e conformidade com a legislação aplicável.
Permitir a divulgação, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), dos
87 empenhos com força de contrato, assegurando a adequada publicidade desses
atos e a conformidade com a legislação vigente.
Apresentar a situação da divulgação dos atos no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), bem como facilitar a consulta e o acesso às respectivas
88
publicações, assegurando transparência, rastreabilidade e acompanhamento das
informações divulgadas.
142
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir o bloqueio e o desbloqueio, por unidade gestora, da inserção de
requisições de contratação e de pedidos de empenho com datas retroativas à data
89
de bloqueio estabelecida, assegurando o controle temporal dos registros e a
conformidade com as regras administrativas definidas.
Desconsiderar, para fins de aferição de compras, as contratações destinadas a
serviços de manutenção de veículos automotores de propriedade do órgão ou
90 entidade contratante, incluindo o fornecimento de peças, desde que tais
contratações estejam enquadradas no limite estabelecido no § 7º do artigo 75 da
Lei nº 14.133/2021.
Atender ao disposto no art. 84 da Lei nº 14.133/2021, possibilitando a prorrogação
da Ata de Registro de Preços por até 1 ano, com a atualização do prazo final de
vigência no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). Deverá permitir a
91
renovação dos quantitativos da ata, incluindo a opção de utilização do saldo
remanescente da vigência inicial, bem como possibilitar o registro de mais de uma
Ata para o mesmo fornecedor.
Possibilitar a importação de documentos assinados eletronicamente em
plataformas de assinatura digital e sua anexação aos processos licitatórios,
92 garantindo que estejam disponíveis para publicação no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP) e para envio aos Tribunais de Contas que
exigirem, assegurando validade jurídica e rastreabilidade das informações.
Possibilitar a configuração de plataformas de assinatura eletrônica por entidade,
direcionando o envio dos documentos para o ambiente correspondente à
93
respectiva entidade, assegurando que cada registro seja processado de acordo
com sua vinculação institucional.
Possibilitar o envio de documentos vinculados ao processo licitatório para uma
94 plataforma de documentos digitais para fins de simples despacho, sem exigir
assinatura eletrônica quando esta não for aplicável.
Possibilitar a utilização do critério de julgamento baseado em Maior Desconto em
95 processos de Dispensa por Limite, Inexigibilidade, Pregão e de concorrência,
tanto na modalidade presencial quanto eletrônica.
Possibilitar a indicação do percentual de desconto durante a digitação das
propostas, na classificação, nos lances, em casos de empate e na negociação,
96 quando for aplicado o critério de maior desconto, bem como exibir esse percentual
na impressão de relatórios que permitam a comparação dos preços apresentados
pelos licitantes.
Atender ao disposto no artigo 82, § 6º, da Lei nº 14.133/2021, viabilizando a
utilização do Sistema de Registro de Preços (SRP) em casos de inexigibilidade e
97 dispensa de licitação para aquisição de bens ou contratação de serviços,
permitindo, inclusive, a aplicação do critério de maior desconto sobre tabela de
preços nesses processos.
Atender ao disposto no artigo 90, §§ 2º, 4º e 7º, da Lei nº 14.133/2021, permitindo
a convocação dos licitantes remanescentes para fins de negociação e celebração
98 de contratos, observando as mesmas condições propostas pelo licitante vencedor
ou, quando frustrada a obtenção de melhor condição, considerando as condições
ofertadas pelos licitantes remanescentes.
Possibilitar o registro do Procedimento Auxiliar de Pré-Qualificação, destinado a
licitantes que atendam às condições de habilitação e cujos bens ou serviços
99 cumpram as exigências técnicas ou de qualidade, realizando a publicação do
Edital de Chamamento Público e de seus resultados no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP).
Permitir a indicação, no sistema de compras, da modalidade de empenho a ser
utilizada, bem como apresentar as observações registradas no sistema para que
100 possam ser impressas nos empenhos orçamentários e nos empenhos
complementares, facilitando a comunicação e a troca de informações entre os
diferentes departamentos.
Realizar a carga dos processos licitatórios ou de compras diretas, incluindo seus
101
respectivos anexos e instrumentos contratuais, no Portal de Transparência
143
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Municipal a qualquer momento, conforme a necessidade ou urgência, garantindo
maior agilidade na divulgação e transparência das informações.
Permitir o registro do Procedimento Administrativo Auxiliar para Chamada Pública
do PNAE, abrangendo suas respectivas fases, incluindo o registro do edital, a
publicação para conhecimento público e o credenciamento dos interessados. O
102 procedimento deverá possuir controle próprio de numeração e ser transmitido na
prestação de contas ao TCE / RJ como modalidade CPP – Chamada Pública /
PNAE, com indicação do fundamento legal conforme o art. 21 ou art. 14, § 1º, da
Lei nº 11.947/2009.
Possibilitar a importação das informações dos procedimentos auxiliares de
Chamamento Público para Credenciamento e da Chamada Pública do PNAE,
103 quando forem registrados processos de dispensa por justificativa ou
inexigibilidade e houver contratação de um dos fornecedores previamente
credenciados.
Permitir a elaboração, aprovação e divulgação do PCA – Plano de Contratação
Anual no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). O sistema deverá
possibilitar o planejamento dos itens do plano em nível de natureza de despesa,
com detalhamento opcional até o nível de produto ou serviço, e permitir a
indicação da unidade requisitante quando desejado. Deverá manter controle das
versões elaboradas, registrando o histórico das alterações realizadas, bem como
104 apresentar o histórico das transmissões para o PNCP, incluindo o status de
retorno. Será possível registrar justificativas para aprovação ou reprovação do
plano. O sistema não deverá permitir a divulgação de plano não aprovado, nem a
reprovação de plano já divulgado, devendo, entretanto, possibilitar a elaboração
de nova versão para substituição. Deverá permitir a alteração ou exclusão de itens
do plano apenas enquanto não estiver aprovado e possibilitar a cópia do plano do
exercício anterior, replicando os itens para a elaboração de um novo plano.
Deverá ser possível realizar requisição para empenho, indicando o fornecedor, as
despesas e os itens correspondentes. A requisição deverá poder ser editada para
permitir ajustes nos quantitativos, nas despesas ou nos itens, sem a necessidade
105 de exclusão e refazimento do registro. Quando houver vinculação entre os lotes
de cota principal e cota reservada para ME/EPP nos processos que utilizem o
critério de desconto sobre tabela de preços, o sistema deverá emitir alerta sobre
a prioridade legal de contratação prevista na legislação.
Possibilitar o acompanhamento e o controle dos contratos, por meio da
106 apresentação dos empenhos vinculados e de seus respectivos valores, facilitando
o monitoramento financeiro e a fiscalização da utilização dos recursos públicos.
Atender ao disposto no art. 29 da Lei nº 14.133/2021, que determina que a
107 concorrência e o pregão sigam o rito procedimental comum previsto no art. 17 da
mesma lei, permitindo, dessa forma, o registro de lances.
Possibilitar a inclusão dos códigos NCM ou NBS no cadastro de materiais ou
serviços, garantindo uma classificação mais precisa e evitando erros ou
108 inconsistências na descrição dos itens. Deverá permitir a utilização das tabelas
NCM e NBS conforme as publicações disponibilizadas no Portal SISCOMEX e no
Portal do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
Permitir a verificação do consumo dos itens adquiridos por meio de Registro de
Preços, considerando os empenhos solicitados ou autorizados, apresentando o
109
saldo disponível de forma clara, em visão analítica ou sintética, para subsidiar a
realização de novos pedidos.
Exibir alerta no momento do registro das requisições de contratação sempre que
110 for identificado que os itens solicitados possuem Ata de Registro de Preço vigente,
permitindo ao usuário visualizar as Atas correspondentes.
Exibir alerta no momento do registro de contratações por dispensa sempre que
111 for identificado que os itens solicitados possuem Ata de Registro de Preço vigente,
permitindo ao usuário visualizar as Atas correspondentes.
Disponibilizar a inversão de fases no processo licitatório, conforme previsto no §
112
1º do artigo 17 da Lei nº 14.133/2021, permitindo que a habilitação dos
144
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
fornecedores seja realizada antes da apresentação e do julgamento das
propostas, de modo a evitar a participação de empresas não qualificadas e
assegurar a continuidade e eficiência dos serviços, sem risco de interrupções
indesejadas.
O sistema deverá disponibilizar recurso para copiar o Plano de Contratação Anual
de um exercício para outro, eliminando a necessidade de redigitação de todos os
113 itens do plano e aproveitando os dados estruturados para iniciar rapidamente o
novo ciclo, mantendo o histórico e os padrões de contratação, de forma a reduzir
erros e omissões.
PREGÃO ELETRÔNICO
Dispor de integração com plataformas de processo eletrônico de compras
públicas, incluindo Bolsa de Licitações do Brasil (BLL), Portal de Compras
Públicas (PCP), Bolsa Nacional de Compras (BNC), Compras BR, AMM Licita,
Licitar Digital, LicitaNet, Bolsa Brasileira de Mercadorias (BBMNET) e
1
Brconectado, possibilitando o envio das informações dos processos a serem
realizados em meio eletrônico, bem como o recebimento das informações
relativas às propostas apresentadas, aos lances por item e por lote, às atas e ao
resultado final da sessão pública.
GESTÃO DE ESTOQUE
Permitir a operação simultânea de mais de 1.000 almoxarifados interligados,
possibilitando a transferência de materiais entre unidades, com registro completo
1
e rastreável do histórico de movimentações, incluindo origem, destino, data,
quantidade e responsável
Permitir o bloqueio de um ou mais almoxarifados, de forma que, enquanto
2 estiverem bloqueados, não seja possível realizar qualquer tipo de movimentação
ou registro de materiais vinculados a essas unidades
A transferência de itens entre almoxarifados deverá identificar explicitamente os
materiais e seus respectivos quantitativos em trânsito, registrando-os em um
3 almoxarifado de trânsito ou almoxarifado virtual, de modo que os saldos
envolvidos não fiquem disponíveis para novas movimentações até a confirmação
do recebimento no almoxarifado de destino
Permitir o cadastro e a catalogação dos órgãos requisitantes de materiais,
4 vinculando seus respectivos responsáveis, com a possibilidade de organização
por grupo e subgrupo, segregados por exercício
Permitir que, dentro de um almoxarifado, o usuário possa identificar e organizar a
5 localização física dos materiais, classificando-os por grupo e subgrupo de
localização, conforme sua necessidade operacional.
Permitir o gerenciamento de materiais sujeitos a controle de validade, de forma
6 que o sistema impeça a entrada no almoxarifado de itens cuja data de vencimento
seja anterior à data do movimento de entrada
Permitir o bloqueio de materiais classificados obsoletos, impedindo qualquer
7 movimentação futura, com o objetivo de evitar lançamentos ou utilizações
indevidas desses materiais.
Permitir a definição do modelo de controle de estoque, possibilitando optar entre
controle por quantidade (estoque máximo, médio e mínimo, com percentual de
8 reposição) ou por média de consumo mensal, permitindo informar o número
mínimo e máximo de meses a serem controlados, bem como a quantidade de
meses considerados para o cálculo da média de consumo.
Permitir a configuração do modelo de controle de estoque por almoxarifado,
aplicando-o de forma padrão a todos os materiais vinculados, com a possibilidade
9
de estabelecer regras específicas e diferenciadas para materiais determinados
dentro do mesmo almoxarifado.
Ao realizar o inventário do almoxarifado, deverá ser possível vincular a portaria de
nomeação da comissão responsável, registrando o número da portaria, a data de
10
publicação, o período de vigência, bem como o nome, CPF e cargo de cada
integrante da comissão.
145
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir o registro de notas fiscais de serviços e de bens patrimoniais, com
11 validação automática para identificar e alertar o usuário em caso de tentativa de
registro em duplicidade desses documentos
Permitir ao usuário administrador configurar controles restritivos de acesso,
12 possibilitando definir quais usuários podem ou não realizar movimentações de
materiais em cada almoxarifado
Permitir ao usuário administrador definir controles restritivos de acesso,
13 possibilitando configurar quais usuários poderão ou não registrar requisições de
compra vinculadas a determinados órgãos requisitantes
Permitir a definição de cotas financeiras e quantitativas por material individual e
por grupo de materiais, aplicáveis aos centros de custos em todos os níveis da
14
hierarquia, mantendo o controle dos totais requisitados e emitindo alertas em caso
de extrapolação das cotas estabelecidas
Permitir a geração de relatórios de consumo médio de materiais e de Curva ABC,
15 com possibilidade de filtragem por período e por classificação de material no
momento da emissão.
Possibilitar o gerenciamento da entrega dos materiais requisitados, permitindo a
16 realização de entregas parciais, a apresentação do saldo pendente de entrega e,
quando necessário, o cancelamento desse saldo
Possibilitar o registro da devolução de materiais entregues a requisitantes,
17 permitindo devoluções totais ou parciais, com a atualização automática do saldo
e sua disponibilização no almoxarifado para novas movimentações
Ao registrar a nota fiscal de compras, deverá ser possível vinculá-la à autorização
de fornecimento originada de processo licitatório, permitindo ao sistema controlar
18
e acompanhar o saldo dos materiais entre as quantidades autorizadas no
processo e aquelas efetivamente entregues e incorporadas ao estoque
Permitir a consulta do saldo virtual dos materiais, considerando a composição do
19 saldo físico disponível em estoque e do saldo quantitativo em processo de
aquisição vinculado a processos licitatórios em andamento
Disponibilizar consulta que apresente sugestões de compra por almoxarifado,
20 com base no saldo atual dos materiais e no estoque mínimo definido para cada
material no respectivo almoxarifado
Deverá ser possível rastrear e visualizar em única tela, a partir de um determinado
pedido de compra, o número e data da respectiva pesquisa de preços, a
modalidade e número do processo licitatório com a data de cada uma das fases
21
do processo, sendo as respectivas fases: Edital, Solicitação de Recursos
Orçamentários, Divulgação do Edital, Habilitação, Análise de Parecer Jurídico
e/ou Técnico quando houver, Adjudicação, Homologação.
Permitir o rastreamento e a visualização, em uma única tela e a partir de um
pedido de compra, das informações relacionadas à pesquisa de preços, incluindo
22
número e data, bem como da modalidade e do número do processo licitatório,
com a indicação das datas de cada fase do processo.
Viabilizar a consulta, por meio de relatório único, que consolide as movimentações
23 do almoxarifado, incluindo implantação de saldo, nota fiscal, devolução de
requisição, transferências, acerto de inventário, requisição e baixa
A emissão do relatório deverá permitir a aplicação combinada de filtros por
24
material, classificação de material e período de movimentação.
Possibilitar a emissão do balancete do almoxarifado, tanto em periodicidade
25
mensal quanto anual.
Prever integração com o sistema de contabilidade, garantindo a contabilização
26 imediata de todos os fatos relacionados à entrada e à saída de materiais no
momento de sua ocorrência.
Viabilizar mecanismo para a baixa de materiais obsoletos, assegurando a devida
27
contabilização do respectivo evento.
146
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Assegurar que o ingresso de materiais no almoxarifado dispare automaticamente,
28 de forma simultânea, o processo de liquidação do empenho orçamentário
vinculado à aquisição do material.
Sugerir automaticamente os itens autorizados com base no número da
29 autorização de compra enviada ao fornecedor, evitando a digitação manual dos
itens das notas fiscais e agilizando o respectivo cadastro
Possibilitar a vinculação do código NCM (Nomenclatura Comum do Mercosul) aos
30 materiais cadastrados, conforme a tabela vigente disponibilizada no Portal do
Siscomex
Possibilitar a vinculação do código NBS (Nomenclatura Brasileira de Serviços) aos
31 materiais cadastrados, conforme a tabela vigente disponibilizada pelo Ministério
do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços
PATRIMÔNIO
O sistema deverá disponibilizar, em conformidade com a MCASP vigente, a
identificação das Classificações de Bens Patrimoniais, vinculando cada
classificação às suas respectivas contas contábeis do Ativo Imobilizado.
Para cada Classificação de Bem Patrimonial, o sistema deverá permitir e exigir a
associação obrigatória de:
1 Conta Contábil do Ativo Imobilizado, que represente o registro do bem no ativo; e
Conta Contábil de Depreciação Acumulada, correspondente à mesma
classificação.
Essa vinculação deverá garantir a correta contabilização patrimonial e o adequado
controle da depreciação, assegurando conformidade com as normas contábeis
aplicáveis ao setor público.
O sistema deverá disponibilizar, em conformidade com a MCASP vigente, para
cada conta contábil vinculada a uma classificação de bens patrimoniais, o
cadastro e a manutenção da vida útil do bem, expressa em anos, bem como do
2 valor residual esperado ao término da vida útil, expresso em percentual, devendo
esses parâmetros ser utilizados como base para o cálculo da depreciação dos
bens do ativo imobilizado, garantindo padronização, consistência dos registros e
aderência às normas contábeis aplicáveis ao setor público.
O sistema deverá disponibilizar a identificação das comissões de trabalho do setor
de Patrimônio, contemplando, no mínimo, as Comissões de Avaliação, de
Levantamento/Inventário e de Recebimento de Bens. Para cada comissão, deverá
3
permitir o registro da data de criação, da data de extinção, quando aplicável, bem
como a identificação dos respectivos membros que a compõem, assegurando o
adequado controle, histórico e rastreabilidade das comissões instituídas.
Deverá disponibilizar um cadastro destinado à identificação dos responsáveis por
localizações e por bens, de forma que essa identificação permita informar, no
mínimo, o nome do responsável, o CPF, a forma de ingresso e o tipo de relação
do responsável com a entidade. Como formas de ingresso, deverão existir,
4
minimamente, as opções de admissão em emprego público, eleição, nomeação
de cargo efetivo e nomeação de cargo comissionado. Quanto ao tipo de relação,
será necessário contemplar, no mínimo, as categorias de cargo efetivo, cargo
comissionado, cargo eletivo, estagiário e prestador de serviços.
Deverá disponibilizar cadastro de bens com opções distintas para bens
patrimoniais, bens alugados e bens em comodato. Para os bens patrimoniais, o
cadastro deverá conter, no mínimo, as seguintes informações: placa patrimonial,
descrição, número da certidão de registro, localização, situação, classificação
patrimonial, estado de conservação, comissão de recebimento responsável pelo
ato, data do ingresso, tipo de ingresso, valor do ingresso e valor complementar,
5
indicação se o bem deverá ser ativado na contabilidade, se estará sujeito à
depreciação, o método de depreciação, contemplando minimamente as opções
de quotas constantes e unidades produzidas, expectativa de vida útil, valor
residual, data de início da depreciação, dados do tombamento, matrícula e
identificação do processo licitatório e do empenho que originaram o bem, quando
se tratar de aquisição. Deverá ainda permitir a listagem e emissão do termo de
147
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
responsabilidade, a critério do usuário, de forma individual ou coletiva para os
bens cadastrados
Deverá disponibilizar rotina que permita a alteração da classificação patrimonial
dos itens, possibilitando a execução de forma individual ou em lote, em um mesmo
momento. Para essa finalidade, a rotina deverá disponibilizar mecanismos que
6 permitam localizar e selecionar os itens objeto da alteração da classificação
patrimonial, bem como registrar uma descrição justificativa do procedimento, a
qual deverá ser aplicada de forma única a todos os itens que receberem a nova
classificação patrimonial.
Deverá disponibilizar mecanismo que permita a transferência física dos itens entre
locais, possibilitando a realização de transferências individuais, parciais ou
globais. Na transferência global, todos os itens vinculados a um determinado local
deverão ser alocados para um novo local físico. Nos casos de transferência parcial
7 ou global, o mecanismo deverá permitir a localização dos itens de origem a partir
de sua localização atual, bem como a seleção de um ou mais itens pertencentes
ao mesmo local, quando a transferência for parcial. Deverá ainda possibilitar o
registro de uma descrição do fato, a qual deverá ser aplicada de forma uniforme
ao histórico de todos os itens transferidos.
Deverá disponibilizar mecanismo que permita a inclusão de valores
complementares, tais como custos subsequentes, em itens já cadastrados. No
registro desses valores complementares, deverá ser possível informar o tipo de
8
ingresso, o fornecedor, o valor, a descrição, o processo licitatório e o empenho
correspondente, devendo o sistema permitir a vinculação de um ou mais
empenhos a um mesmo valor complementar.
Deverá gerir os itens patrimoniais, em comodato e alugados, disponibilizando
mecanismos para a cessão e a devolução em comodato, bem como para o
registro e a devolução de itens locados. Deverá ainda permitir a identificação do
9
seguro dos itens, contendo informações sobre seguradora, apólice, vigência e tipo
de seguro, além do controle da periodicidade e do tipo de manutenção preventiva
e corretiva, incluindo o registro da garantia das manutenções realizadas.
Deverá disponibilizar mecanismo de gestão para itens que necessitam de
conferência após o recebimento, permitindo identificar, no momento do ingresso,
que o item está sujeito à conferência. O sistema deverá ainda disponibilizar meios
10 para localizar todos os itens pendentes de conferência, possibilitando a busca por
empenho, fornecedor, classificação, nota fiscal e local físico, bem como permitir o
registro da identificação da conferência realizada e do responsável pelo
procedimento.
Deverá ofertar mecanismo para a realização do inventário patrimonial, permitindo
identificar o tipo de inventário, a data de abertura e de fechamento ou finalização,
a comissão de inventário responsável e o respectivo registro de conformidade. O
sistema deverá disponibilizar meios para localizar os itens que comporão o
inventário, possibilitando sua seleção por classificação, descrição, estado de
11 conservação, localização e situação. Durante a execução do inventário, deverá
permitir, na mesma funcionalidade, a atualização da localização do bem, da
situação e do estado de conservação, bem como o registro de histórico individual
para cada item e a realização de sua baixa, quando aplicável. Enquanto o
inventário estiver em andamento, os bens nele relacionados não deverão receber
outras operações.
Deverá oferecer mecanismo para a gestão da depreciação dos bens, permitindo
identificar o mês de referência da depreciação e a respectiva data de realização.
A depreciação deverá ser executada de forma automática para todos os bens,
com a possibilidade de selecionar bens específicos por natureza, classificação,
12 conta contábil ou localização, bem como permitir a informação das unidades
produzidas nos casos em que esse método de depreciação for aplicado. O
sistema deverá exibir, em um mesmo campo de visualização, todas as contas
contábeis que receberão depreciação, apresentando em cada uma delas os
respectivos itens depreciados. Para cada item, deverão ser demonstradas as
148
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
informações de vida útil, produção quando aplicável, valor bruto contábil, valor
residual, valor depreciável, depreciação acumulada, valor da depreciação
apurada no período e valor líquido contábil. Deverá ainda disponibilizar quadros
totalizadores que apresentem esses mesmos valores por conta contábil, antes e
após a realização da depreciação.
Deverá disponibilizar mecanismo para a realização da Avaliação Patrimonial,
abrangendo tanto a reavaliação quanto a redução do ativo ao valor recuperável.
O mecanismo deverá permitir a execução da avaliação de forma individual,
disponibilizando meios para a atualização das informações de unidades
produzidas, situação, método de depreciação, vida útil e valor residual. Quando a
13
avaliação for realizada sobre item depreciável, o sistema deverá calcular a
depreciação proporcional até a data da avaliação patrimonial, permitindo que,
após a avaliação, o bem inicie um novo ciclo de depreciação. Deverá ainda exibir,
para cada item avaliado, o valor bruto contábil, o valor residual, a depreciação
acumulada, a depreciação apurada no fato da avaliação e o valor líquido contábil.
Deverá disponibilizar mecanismos para a realização da baixa dos itens,
possibilitando sua execução de forma individual ou global, em lote. O
procedimento deverá permitir a identificação do tipo de baixa e do respectivo
14
motivo, bem como, nos casos de baixa global, a aplicação de um mesmo registro
histórico a todos os itens abrangidos. Deverá ainda possibilitar a identificação do
fundamento legal que ampara a realização da baixa.
Deverá dispor de mecanismo que permita a realização da transferência de itens
entre entidades distintas, consideradas unidades gestoras, possibilitando
identificar se a transferência corresponde a doação ou a transferência temporária.
Nesse processo, deverá ser informado o fundamento legal que ampara o ato, bem
15
como a identificação da origem e do destino dos bens, contemplando a unidade
gestora e o local de destino. Adicionalmente, o sistema deverá exibir um quadro
com a relação de todos os itens transferidos, apresentando, para cada um deles,
os respectivos valores contábil, depreciável, residual e líquido contábil.
Deverá integrar-se ao sistema de contabilidade, garantindo que todas as
operações que demandam contabilização tenham seu registro efetuado no exato
momento da ocorrência do fato. Nesse contexto, as operações de ingresso,
depreciação, avaliação, alteração da classificação contábil do bem e baixa
deverão utilizar esse mecanismo de contabilização. As contabilizações
16 decorrentes desses eventos deverão ser flexíveis e configuráveis pelo usuário, de
forma a atender às particularidades das contas contábeis previstas no PCASP.
Adicionalmente, o sistema deverá dispor de mecanismo que permita a realização
de estornos das operações mencionadas, assegurando que a contabilização
correspondente seja registrada no sistema contábil no mesmo instante em que o
estorno ocorrer no sistema de gestão patrimonial.
Deverá emitir relatório com visão contábil das operações realizadas que impactam
o valor dos bens, consolidando as informações de forma analítica e sintética.
17 Nesse relatório, deverão ser demonstrados, por conta contábil, por classificação
patrimonial e por localização, os valores de saldo anterior, total de ingressos,
avaliação, depreciação, baixa e saldo atualizado.
Deverá disponibilizar informações gerenciais e contábeis dos bens, evidenciando,
em uma única tela, os dados de saldo anterior, débitos, créditos, saldo atual, valor
depreciável, depreciação acumulada e valor líquido contábil, apresentados por
18 conta contábil e por item ou bem patrimonial. Nessa mesma visualização, deverão
ser exibidas as operações realizadas para cada item que compõem os
totalizadores informados, contendo a data da operação, a descrição, o valor da
operação e o respectivo reflexo dessa operação na contabilidade.
Deverá disponibilizar relatório que apresente todo o histórico das alterações
realizadas ao longo da vida útil do item, demonstrando, no mínimo, as informações
19
relativas às alterações de placa, situação, estado de conservação e responsável.
Adicionalmente, o relatório deverá evidenciar todas as movimentações ocorridas
149
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
com o bem que tenham impactado seus valores, tais como depreciação, avaliação
e baixa.
Deverá dispor de filtros que permitam calcular a depreciação dos itens por conta
contábil, localização, natureza ou, quando necessário, de um único item, tornando
20
o cálculo mais flexível e facilitando sua reaplicação sempre que o recálculo se
fizer necessário.
Possibilitar a transferência de um ou mais itens, sejam patrimoniais, em comodato
ou alugados, a partir de determinada localização ou classificação. Nesse
processo, deverá ser apresentado um resumo dos itens que serão transferidos,
21
contendo os respectivos valores totalizados. Adicionalmente, deverá permitir a
definição de um intervalo de itens a serem transferidos, por meio da indicação do
código ou da placa patrimonial inicial e final.
Possibilitar a geração de Termo de Responsabilidade contendo a relação dos
itens patrimoniais a serem encaminhados para assinatura dos respectivos
22 detentores dos bens. Nesse contexto, deverá ser possível imprimir no termo todos
os bens vinculados a um determinado responsável, a uma localização específica
ou filtrados por determinada situação e estado de conservação.
Disponibilizar filtros por tipo de ingresso e de movimentação, por período e por
23 empenho vinculado, permitindo uma conferência mais ágil, precisa e organizada
das movimentações realizadas e dos respectivos valores registrados.
Permitir a realização de múltiplos lançamentos de valores complementares para
itens patrimoniais em uma mesma data, diferenciando cada lançamento por meio
24
de uma sequência numérica e assegurando que o registro desses eventos
respeite rigorosamente a ordem cronológica dos fatos.
Possibilitar a correção do registro de eventos dos itens patrimoniais, mesmo na
25 existência de movimentações posteriores, desde que estas estejam devidamente
estornadas, assegurando a manutenção da ordem cronológica dos eventos.
Realizar o monitoramento automático da depreciação dos bens patrimoniais por
meio de alertas, permitindo identificar bens com depreciação pendente ou
26 inconsistente, assegurando que os lançamentos sejam efetuados de forma
tempestiva e correta, de modo a evitar divergências entre os registros de
Patrimônio e Contabilidade.
Dispor de mecanismo que permita gerar os Demonstrativos referente a
27
Deliberação 277/17 do TCE / RJ.
PAINEL DO GESTOR E INFORMAÇÕES GERENCIAS - BI
Disponibilizar módulo com informações de indicadores da gestão em formato
1 gráfico, dispondo de pelo menos informações das áreas Financeira e Despesas
(Orçamentárias).
Disponibilizar o acesso ao ambiente dos indicadores da gestão em WEB e
2
dispositivo móvel.
Os indicadores da gestão devem estar alocados em ambiente com o conceito de
3
computação em nuvem.
Deve ser possível configurar usuários cujo acesso ao módulo seja possível com
4 visualizações distintas dos indicadores, para que cada usuário possa ter acesso
aos indicadores de sua área de interesse.
Disponibilizar os gráficos com as informações dos indicadores que permitam
interação, podendo fazer filtros e seleções de períodos, bem como ofertar
detalhamento de níveis da informação (tecnicamente conhecido como drill down)
5 que está sendo exibida para os indicadores que exibirem informações das
Naturezas de Despesas. Ao realizar um filtro através de um indicador, os demais
indicadores apresentados no mesmo campo de visão, na mesma tela, também
devem respeitar o filtro realizado (desde que tratem do mesmo tema).
6 Disponibilizar a reordenação da tela inicial dos indicadores disponíveis.
Disponibilizar opções de alertas dos indicadores de Despesa com Educação,
7
Despesa com Saúde, Despesa com Pessoal, Dívida Líquida Consolidada,
150
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Operações de Crédito Internas e Externas e Operações de Crédito por
Antecipação de Receita Orçamentária.
Compartilhar as visões dos painéis, com as seleções realizadas, com outros
8
usuários através de link ou via aplicativo WhatsApp.
Projetar os painéis em televisores com opção de configurar quais visões e o tempo
9
de apresentação.
Disponibilizar um assistente virtual que responda as perguntas realizadas por
10
seus usuários, sem interação humana, das áreas financeira, receitas e pessoal.
Disponibilizar em uma única página informações que contenham os seguintes
conteúdos: Percentual de Gastos com Saúde, Percentual de Gastos com
Educação, Percentual de Gastos com Pessoal (Consolidado, Executivo e
Legislativo), Dívida Consolidada, Operações de Crédito Internas e Externas,
Operações de Crédito por Antecipação de Receita Orçamentária, Previsão e
11 Execução da Despesa e Resultado Orçamentário, Previsão e Execução de
Receita e Despesa e Resultado Previdenciário, Desempenho da Despesa
Orçamentária, Desempenho Relativo da Despesa Orçamentária, Resultado de
Previsão Orçamentária, Resultado da Execução Orçamentária, Resultado do
Orçamento de Capital, Capacidade de Geração da Poupança e Cobertura de
Custeio.
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Saúde,
demonstrando necessariamente qual a meta a atingir, o realizado em percentual
12
no período, bem como uma identificação visual tanto para o cumprimento da meta
realizada quanto para o não cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Educação,
demonstrando necessariamente qual a meta a atingir, o realizado em percentual
13
no período, bem como uma identificação visual tanto para o cumprimento da meta
realizada quanto para o não cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Pessoal
(Consolidado, Executivo e Legislativo), demonstrando necessariamente qual a
14 meta a atingir, o realizado em percentual no período, bem como uma identificação
visual tanto para o cumprimento da meta realizada quanto para o não
cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Dívida
Consolidada, demonstrando necessariamente qual a meta a atingir, o realizado
15
em percentual no período, bem como uma identificação visual tanto para o
cumprimento da meta realizada quanto para o não cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Operações de
Crédito Internas e Externas, demonstrando necessariamente qual a meta a atingir,
16
o realizado em percentual no período, bem como uma identificação visual tanto
para o cumprimento da meta realizada quanto para o não cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra os valores totais de Receita Orçamentária,
Correntes, Capital e Previdenciária prevista no ano e arrecadada no ano, bem
17
como uma identificação visual tanto para o cumprimento da previsão realizada
quanto para o não cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra os valores totais de Despesa
Orçamentária, Correntes, Capital e Previdenciária prevista no ano e Despesa
18
Realizada no ano, bem como uma identificação visual tanto para o cumprimento
da previsão quanto para o não cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra o Resultado Orçamentário das Receitas e
Despesas Previdenciárias, sendo essa informação o resultado da Receita
19 Previdenciária Arrecadada versos a Despesa Previdenciária Executada, bem
como uma identificação visual tanto para o cumprimento da previsão quanto para
o não cumprimento.
Disponibilizar indicador que demonstra o total de Disponibilidade Bancária
Financeira, exibindo a mesma informação do saldo financeiro por Unidade
20
Gestora, Tipo de Conta Bancária e por Instituição Bancária. Também deve
demonstrar uma evolução mensal do total da Disponibilidade Bancária Financeira,
151
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
comparando em cada mês se houve evolução ou diminuição do saldo bancário.
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta,
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro
local para exibi-las em conjunto.
Disponibilizar indicador que demonstra o total de Disponibilidade Bancária
Financeira confrontando a mesmo com as Obrigações a Pagar. As Obrigações a
Pagar devem ser exibidas, pelo menos, por Unidade Gestora, Fonte de Recurso,
por Mês, Fornecedores a Pagar, sempre em visões separadas. Deve ser possível
aplicar filtros por Unidade Gestora, Função, Subfunção, tipo de Obrigação se está
Vencida ou A Vencer, Data de Vencimento das Obrigações, se é Orçamento do
Ano ou de Anos Anteriores. A Disponibilidade Bancária Financeira exibindo a
21
mesma informação do saldo financeiro por Unidade Gestora, Tipo de Conta
Bancária e por Instituição Bancária. Também deve demonstrar uma evolução
mensal do total da Disponibilidade Bancária Financeira, comparando em cada
mês se houve evolução ou diminuição do saldo bancário. Essas visões devem
estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta, num mesmo campo
de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro local para exibi-las em
conjunto.
Disponibilizar indicador que demonstra os valores de Despesas Orçamentárias
Pagas, tendo informações gráficas do mesmo por mês, valores pagos
acumulados, por natureza da despesa e exibindo os maiores fornecedores pagos.
Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora, Função, Subfunção,
exercício da despesa, bem como um único fornecedor em específico. Os gráficos
22 devem ter interatividade, podendo-se filtrar um determinado período e/ou
Natureza de Despesa e sendo refletido automaticamente nos demais gráficos.
Deve exibir pelo menos 04 níveis de detalhe das informações da Natureza de
Despesa. Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma
conjunta, num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar
outro local para exibi-las em conjunto.
Disponibilizar indicador que demonstra o Total de Despesa do município, exibindo
um gráfico com a despesa liquidada mensal, a despesa liquidada acumulada e o
saldo de orçamento a realizar, um comparativo da despesa liquidada com o
exercício anterior, bem como a exibição das maiores despesas por Natureza da
Receita. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora, Função, Subação,
Órgão e Natureza de Despesa. Os gráficos devem ter interatividade, podendo-se
23
selecionar um determinado período e/ou Natureza de Despesa e sendo refletido
automaticamente nos demais gráficos. Deve exibir pelo menos 03 níveis de
detalhe das informações da Natureza de Despesa. Essas visões devem estar
disponíveis em uma única página, de forma conjunta, num mesmo campo de
visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro local para exibi-las em
conjunto.
Disponibilizar indicador que demonstra o as principais etapas da Execução
Orçamentária, sendo Empenho, Liquidação e Pagamento, exibindo um gráfico
que confronta a despesa empenhada, liquidada e paga, de forma acumulada ou
mensal. Deve ainda exibir a mesma informação através de um funil visual
contendo os valores totais empenhados, liquidados e pagos, bem como
demonstrar o total de despesa pendente de liquidação por Natureza de Despesa.
24 Este último deve permitir ter nível de detalhe de até 04 níveis. Deve ser possível
aplicar filtros por Unidade Gestora, período e Natureza da Despesa. Os gráficos
devem ter interatividade, podendo-se selecionar um determinado período e/ou
Natureza de Despesa e sendo refletido automaticamente nos demais gráficos.
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta,
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro
local para exibi-las em conjunto.
Disponibilizar indicador que demonstra o as principais etapas da Execução
25 Orçamentária, sendo Empenho, Liquidação e Pagamento, exibindo um gráfico
que confronta a despesa empenhada, liquidada e paga, de forma acumulada ou
152
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
mensal. Deve ainda exibir a mesma informação através de um funil visual
contendo os valores totais empenhados, liquidados e pagos, bem como
demonstrar o total de despesa pendente de liquidação por Fonte de Recurso e
Natureza de Despesa, sendo este último deve permitir ter nível de detalhe de até
04 níveis. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora, período, Fonte de
Recurso e Natureza da Despesa. Os gráficos devem ter interatividade, podendo-
se selecionar um determinado período e/ou Natureza de Despesa e sendo
refletido automaticamente nos demais gráficos. Essas visões devem estar
disponíveis em uma única página, de forma conjunta, num mesmo campo de
visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro local para exibi-las em
conjunto.
Disponibilizar indicador que demostra mensalmente o confronto dos valores da
Despesa Executada (Liquidada), Despesa Paga. Essa informação deve ser
exibida de forma acumulada ou com valores exclusivos mês a mês, sem acumular,
comparando o mesmo mensalmente com o mesmo período do ano anterior, bem
26 como exibir o resultado em forma de funil, com o cálculo do Superávit ou Déficit
da execução orçamentária. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora
e mês (período). Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de
forma conjunta, num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou
acessar outro local para exibi-las em conjunto.
Disponibilizar indicador de Resultado Orçamentário (que é o Resultado
Orçamentário dividido pela Receita Arrecadada) que demonstra mensalmente ou
acumulado o confronto dos valores do exercício atual, com exercício anterior e
previsto para o exercício atual. Também deve ser exibido o resultado em forma
27
de funil. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora e mês (período).
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta,
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro
local para exibi-las em conjunto.
Disponibilizar indicador que demonstre mensalmente, tanto de forma acumulada
quanto mensal (sem acumular valores), a evolução do Cronograma de
Desembolso confrontando o mesmo com a Execução da Despesa. Também deve
demonstrar indicador que demonstre mensalmente, tanto de forma acumulada
quanto mensal (sem acumular valores) a evolução do Programação Financeira da
28
Receita confrontando a mesma com a Arrecadação da Receita. Deve ser possível
aplicar filtros de Unidade Gestora, Natureza de Receita e Despesa e Período.
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta,
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro
local para exibi-las em conjunto.
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a Distribuição de
Vencimentos, podendo ser selecionado entre Vencimentos Totais, Salário, Outros
Proventos, Vantagens e Encargos, com confronto entre realizado no ano atual e
29 anterior. Também deve demostrar Totalizadores do período. Evidenciar a
Distribuição do Vencimento selecionado por Vínculo Empregatício, Cargo,
Lotação, Setor, Funcionário e Verba. As opções de filtro são: Empresa,
Competência (Data), Vínculo Empregatício, Verba e Lotação.
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a distribuição de
Vencimentos por Mês, Lotação, Setor e Funcionários, com totalizadores do
período. Disponibilizar também informativo da divisão de faixas salariais com o
30
valor de vencimentos e quantidade de funcionários com a sua proporção. As
opções de filtro são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e
Lotação.
Disponibiliza indicadores que demostram mensalmente a quantidade de
Funcionários por Mês (com confronto entre Ano Atual e Ano Anterior), com
31 distribuição por Vínculo Empregatício, Cargo, Lotação, Setor, Faixa Etária, Grau
de Instrução e Gênero. Disponibilizar também Totalizadores do período.
Evidenciar Cálculo de rotatividade para o Ano Atual e Ano Anterior e proporção
153
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
de funcionários afastados. As opções de filtro são: Empresa, Competência (Data),
Vínculo Empregatício e Lotação.
Disponibilizar indicador de cálculo de rotatividade de funcionários, mostrando um
percentual de mudanças entre admitidos e demitidos sobre a quantidade total de
32
funcionários de um período. As opções de filtro são: Empresa, Setor, Competência
(Data), Vínculo Empregatício e Lotação.
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a distribuição de Horas
com divisão entre Horas Trabalhadas, Afastamentos, Faltas e Férias por Mês,
Lotação, Setor e Funcionário. Disponibilizar também Totalizadores do período.
33
Evidenciar informativo do quanto a instituição tem de horas trabalhadas. As
opções de filtro são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e
Lotação.
Disponibilizar indicador de percentual de horas trabalhadas, comparando o total
de horas registradas com o total de horas efetivamente definidas para cada um
34
dos funcionários. As opções de filtro são: Empresa, Setor, Competência (Data),
Vínculo Empregatício e Lotação.
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a quantidade de
funcionários afastados pela proporção do total de funcionários por mês, com
comparativo entre ano atual e anterior, por Motivo de Afastamento, Setor, Lotação
35
e Funcionário. Disponibilizar também Totalizadores do período. Evidenciar
informativo do quanto a instituição tem de funcionários afastados. As opções de
filtro são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e Lotação.
Disponibiliza indicadores que demostram mensalmente a quantidade de horas
faltas pela proporção do total de horas geradas por mês, com comparativo entre
Ano Atual e Ano Anterior, por Motivo de Falta, Setor, Lotação e Funcionário.
36
Disponibilizar também Totalizadores do período e opções de filtro para seleção.
Evidenciar informativo do quanto a instituição tem horas faltas. As opções de Filtro
são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e Lotação.
Disponibilizar informações de Valor de Saldo, Aquisição, Depreciação e Baixa
Patrimonial por mês com comparativo ao ano anterior e seus totalizadores.
37 Também apresentar a distribuição das medidas por Tipo de Patrimônio,
Classificação, Localização e Item. Opções de Filtro são: Competência (Mês), Tipo,
Classificação, Localização, Item, Contábil e Unidade Gestora.
Apresentar indicador comparativo de Saldo, Aquisição, Baixa ou Depreciação
38
evidenciando se o ano atual está acima ou abaixo do ano anterior.
Disponibilizar informações de Quantidade de Itens por Saldo, Aquisição e Baixa
Patrimonial por mês com comparativo ao ano anterior e seus totalizadores.
39 Também apresentar a distribuição de quantidade de itens por Classificação e
Localização. Opções de Filtro são: Competência (Mês), Tipo, Classificação,
Localização, Item, Contábil e Unidade Gestora.
Apresentar informativo de Análise dos Motivos de Baixa com comparativo ao ano
40
anterior, com informações de valor e quantidade.
Disponibilizar indicadores de Processos Expedidos e Encerrados por Mês com
comparativo ao ano anterior, de forma Mensal e Acumulado. Também apresentar
41 as distribuições da quantidade de processos abertos por Finalidade e Modalidade.
Opções de Filtro são: Competência (Mês), Finalidade, Modalidade e Unidade
Gestora.
Apresentar um quadro de saldo de processos em aberto por Modalidade,
42
Finalidade e Fase de processo, com sua quantidade total e valor estimado.
Demonstrar Mediana de Dias para conclusão do processo licitatório por
43
Modalidade.
Disponibilizar indicador de Desempenho de Negociação, com comparativo ao ano
44
anterior.
Disponibilizar quantidade de contratos que irão vencer por mês e por faixa de
45 vencimento. Também, apresentar o valor total dos contratos que irão vencer,
assim como seus totalizadores de quantidade e valor total.
154
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Apresentar em gráfico os contratos que irão vencer por mês e em escala o valor
46
do contrato, com possibilidade de identificar contrato, valor inicial, valor atual.
Apresentar um gráfico que informa os contratos que irão vencer com as
47
informações do contrato, como número, objeto, fornecedor e data de vencimento.
Disponibilizar informações de Quantidade de Licitações agendadas por Mês e
Data, assim como valor do processo licitatório, indicando a situação do processo
48 licitatório. Também apresentar por tipo de Modalidade. Opções de Filtro são:
Competência (Mês), Data, Unidade Gestora, Órgão, Situação, Finalidade, Ano e
Número do Processo, Número e Tipo de Modalidade e Objeto.
Apresentar um gráfico que informa os processos agendados com as informações
49 do processo licitatório, como: número e modalidade, objeto, data de abertura, data
de expedição, ano e número do processo, valor da cotação e valor adjudicado.
Disponibilizar informações de Quantidade de Processos Licitatórios por Fase.
Também apresentar um gráfico que informe as fases que o processo licitatório
50 percorreu com as datas. Opções de Filtro são: Unidade Gestora, Órgão, Fase do
Processo, Finalidade, Ano e Número do Processo, Número e Tipo de Modalidade
e Objeto.
Apresentar um gráfico que informa os processos licitatórios com as determinadas
informações: número e modalidade, objeto, data de último registro, ano e número
51
do processo, data de expedição, valor da cotação, fase atual do processo e valor
adjudicado.
Disponibilizar em painel único as informações concentradas de relação de uma
pessoa com a administração pública, sendo minimamente nas esferas de
Contribuinte, Fornecedor, Servidor Público, bem como apresentar as interações
52 com Processos e Ouvidorias. Deve demonstrar pendências financeiras dos
tributos municipais, empresas que pertencem a pessoa, informações do contrato
do fornecedor com a entidade, pagamentos realizados e a realizar, informações
se funcionário como contrato de trabalho, salário.
PORTAL DA TRANSPARÊNCIA
Permitir a impressão dos resultados das consultas. Para tanto, o usuário após
1 preencher os dados pertinentes à consulta e gerar as informações, poderá
imprimi-las através do botão "imprimir".
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
2
formato aberto (não proprietário).
Possibilidade de mergulhar nas informações até chegar ao empenho que originou
3
a despesa orçamentária.
Possibilidade de mergulhar nas informações até chegar aos credores com seus
4
respectivos empenhos que originaram a despesa orçamentária.
5 Histórico de navegação e filtros utilizados em cada consulta.
Resumo explicativo em todas as consultas da Receita e da Despesa. Esta
6 informação deve ser parametrizável, ficando a critério do administrador do sistema
informar o conteúdo que achar necessário.
Movimentação diária das despesas, contendo o número do empenho, data de
emissão, unidade gestora e credor, além do valor empenhado, em liquidação (esta
7
informação deve ser parametrizável pelo administrador do sistema), liquidado,
pago e anulado relacionado ao empenho e ao período informado.
Movimentação diária das despesas, com possibilidade de impressão dos
8
empenhos orçamentários, extra orçamentários e de restos a pagar.
Movimentação diária das despesas, com possibilidade de selecionar os registros
por: período, unidade gestora, credor, documento do credor (CPF/CNPJ), número
9
do empenho e tipo do empenho (orçamentário, extra orçamentário ou restos a
pagar).
Dados cadastrais do empenho com as seguintes informações:
Unidade gestora;
10
Data de emissão;
Funcional programática;
155
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Categoria Econômica;
Grupo da Despesa;
Modalidade de Aplicação;
Natureza da Despesa;
Desdobramento da Despesa;
Fonte de recursos;
Credor, com seu respectivo documento;
Tipo, número, ano e data de homologação da licitação (quando houver);
Número do processo de compra (quando houver);
Número do convênio (quando houver);
Número do contrato (quando houver);
Descrição da conta extra (para os empenhos extra orçamentários);
Itens do empenho com as suas respectivas quantidades, unidade e valor
unitário;
Registros de comprovação da despesa (opcional).
Histórico do empenho contendo descrição do item, quantidade, unidade, valor
11
unitário e valor total.
Histórico das liquidações contendo data de liquidação, número de liquidação,
12
complemento histórico, valor liquidado e valor estornado.
Histórico dos pagamentos contendo data do pagamento, número do pagamento,
13
número de liquidação, complemento histórico, valor pago e valor estornado.
Histórico das retenções contendo data da retenção, número da retenção, número
14
de liquidação, complemento histórico, valor da retenção e valor estornado.
Dados de movimentação do empenho contendo os valores: empenhado, em
15 liquidação (esta informação deve ser parametrizável pelo administrador do
sistema), liquidado, pago e anulado.
16 Filtros para selecionar o exercício, mês inicial / final, e Unidade Gestora.
Movimentação das Despesas e Receitas de uma determinada unidade gestora ou
17
de todas de forma consolidada.
Movimentação das Despesas por Classificação Institucional, contendo valores
18 individuais e totais por Órgão, Unidade, 3º Nível (quando existir), Natureza da
Despesa e Credores.
Movimentação das Despesas por Programa de Governo, contendo valores
19 individuais e totais por Programa de Governo, Ação de Governo, Natureza da
Despesa e Credores.
Movimentação das Despesas por Ação de Governo, contendo valores individuais
20 e totais por Tipo da Ação (Projeto, Atividade, Operação Especial), Ação de
Governo, Natureza da Despesa e Credores.
Movimentação das Despesas por Categoria Econômica, contendo valores
21 individuais e totais por Natureza da Despesa, Grupo de Despesa, Modalidade de
Aplicação, Elemento de Despesa e Credores.
Movimentação das Despesas por Fonte de Recursos, contendo valores
22 individuais e totais por Fonte de Recursos, Detalhamento da Fonte, Natureza da
Despesa e Credores.
Movimentação das Despesas por Esfera Administrativa, contendo valores
23
individuais e totais por Esfera, Natureza da Despesa e Credores.
Movimentação das Despesas envolvendo “Diárias”, “Passagens” e
“Adiantamentos de Viagem”, contendo valores individuais e totais por Credor,
além de dados complementares que mostram a Lei Autorizativa, Ato de
24
Concessão, Data Inicial / Final da Viagem, Meio de Transporte, Objetivo da
Viagem, Quantidade de Diárias, Valor Unitário das Diárias, Valor Total, Matrícula,
Nome e Cargo dos Beneficiários.
Movimentação de Arrecadação das Receitas por Natureza da Receita, contendo
25 valores individuais e totais por Categoria Econômica, Origem, Espécie, Rubrica,
Alínea, Sublínea e Detalhamento.
156
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Movimentação de Arrecadação das Receitas por Fonte de Recursos, contendo
26 valores individuais e totais por Natureza da Receita, Origem, Espécie, Rubrica,
Alínea, Sublínea e Detalhamento.
Movimentação de Arrecadação das Receitas contendo os valores de Previsão
27 Inicial, Previsão das Deduções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação Bruta,
Deduções da Receita e Arrecadação Líquida.
Movimentação das Despesas contendo os valores da Dotação Inicial, Créditos
Adicionais, Dotação Atualizada, Valor Empenhado, em Liquidação (esta
28
informação deve ser parametrizável pelo administrador do sistema), Valor
Liquidado e Valor Pago.
Movimentação diária de arrecadação das receitas, contendo os valores totais de
29
arrecadação no dia, no mês e no período selecionado.
Movimentação diária das despesas, contendo os valores totais efetuados no dia,
30
no mês e no período selecionado.
Movimentação dos empenhos a pagar contendo a Data de Vencimento,
Fornecedor, Valor a Pagar, Número do Empenho, Tipo do Empenho, Fonte de
31
Recursos, Descrição do Movimento, Processo Licitatório (se houver), Valor
Empenhado e Valor a Pagar.
Movimentação de recursos financeiros extraorçamentários repassados entre
entidades públicas da mesma esfera de governo contendo unidade concessora /
32
recebedora, finalidade da transferência, programação inicial, histórico de
movimentos e resumo da transferência.
Movimentação de recursos recebidos da União, Estado ou outras entidades
contendo a origem, fonte de recursos, detalhamento da fonte, previsão bruta,
33
previsão das deduções, previsão líquida, arrecadação bruta, deduções e
arrecadação líquida.
Movimentação de recursos concedidos a outras entidades para consecução de
atividades de interesse público, que não sejam decorrentes de determinação legal
34 ou constitucional contendo o tipo da transferência, nome do beneficiário, CPF /
CNPJ, valor empenhado, valor liquidado, valor pago e valor anulado, bem como
os detalhes do empenho realizado.
Visão detalhada da Ordem Cronológica de Pagamentos, demonstrando fonte de
recursos, empenho, histórico do empenho, data de liquidação, data de
35 vencimento, data de pagamento, CPF / CNPJ do fornecedor, nome/razão social
do fornecedor, valor, situação (a pagar, pagos, todos), contrato, processo
licitatório, processo de compra, processo administrativo, processo de pagamento.
Localização de uma despesa, como o(s) bairro(s) ou regiões beneficiárias dos
36
referidos gastos.
37 Possibilidade de buscar as despesas filtrando por data
Apresentar a relação de participantes da Licitação, bem como a relação de
38
fornecedores classificados, desclassificados e o motivo da desclassificação.
Apresentar os vencedores e seus respectivos fornecimentos à unidade gestora,
39
identificando seus contratos e itens fornecidos.
Apresentar os produtos consumidos e seus respectivos fornecedores e contratos,
40
permitindo selecioná-los por unidade gestora, descrição e períodos.
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
41
formato aberto (não proprietário).
42 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.
43 Data da última atualização dos dados efetuada.
44 Data da abertura das propostas.
Informações do quadro de servidores ativos contendo nome, matrícula,
45
cargo/função, lotação e vínculo.
Informações dos servidores efetivos contendo legislação regulamentadora, data
46 de admissão, forma de contratação, carga horária, horário de trabalho e situação
funcional
157
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Informações dos servidores comissionados contendo data de nomeação, número
do ato de nomeação, data de exoneração, número do ato de exoneração,
47
existência de vínculo efetivo, carga horária, detalhamento das atribuições,
legislação regulamentadora e situação funcional.
Informações dos servidores cedidos/recebidos contendo legislação
48 regulamentadora, carga horária, número do ato de cessão, ônus do pagamento e
prazo de cessão.
Informações dos servidores temporários contendo data inicial e final da
49
contratação.
Informações dos estagiários contendo data de admissão, curso vinculado ao
50
estágio e carga horária.
Informações do quadro de servidores inativos contendo nome, matrícula, cargo /
51 função em que se deu a aposentadoria, data de ingresso no quadro de inativos e
regime de aposentadoria.
Informações da quantidade de servidores, salário base, vencimentos totais,
52 descontos e valor líquido em níveis de visão por Entidade, Período, Secretaria,
Departamento, Sessão, Setor, Cargo e Servidor.
Informações analíticas de pagamento contendo matrícula, nome do servidor,
cargo, vínculo, data de admissão, salário base, proventos, vantagens,
53
vencimentos totais, descontos e valor líquido em níveis de visão por Entidade e
Período.
Informações detalhadas da folha de pagamento contendo códigos de verbas,
54
descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos.
Informações detalhadas da folha de pagamento complementar contendo códigos
55
de verbas, descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos.
Informações detalhadas da folha de pagamento complementar contendo códigos
56
de verbas, descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos.
Informações detalhadas de rescisão contendo códigos de verbas, descrição das
57
verbas, valores de proventos, vantagens e descontos.
Informações detalhadas da folha de 13º salário contendo códigos de verbas,
58
descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos.
Informações detalhadas do servidor, contendo nome, matrícula, data admissão,
59
lotação, cargo, carga horária, situação, vínculo e CPF.
Informações do número de vagas criadas, preenchidas e disponíveis, por cargo,
60
conforme o regime de contratação
Informações sobre plano de cargos e salários contendo informações sobre código,
61
descrição, lei, faixa salarial, vínculo e quantidade de funcionários dentro da faixa.
Informações de Concursos em Andamento contendo o tipo de concurso,
62 número/ano, decreto lei, datas de publicação, homologação, validade e
prorrogação e anexo, filtrados por órgão e a partir de um determinado mês / ano.
Informações de Concursos Encerrados contendo o tipo de concurso, número/ano,
63 decreto lei, datas de publicação, homologação, validade e prorrogação e anexo,
filtrados por órgão e a partir de um determinado mês/ano.
Informações de Nomeações e Convocações de servidores públicos aprovados em
64
concurso.
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
65
formato aberto (não proprietário).
66 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.
67 Data da última atualização dos dados efetuada.
Valores Arrecadados, em níveis de visão por Natureza da Receita, detalhamento
68
das receitas e seus valores.
69 Valores Deduzidos, em níveis de visão por Natureza da Receita e seus valores.
70 Valores Lançados, Período, Tipo de tributo, Descrição do Tributo e seus valores.
158
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Valores Lançados detalhados por níveis de Categoria, Origem, Espécie, Rubrica,
71 Alínea, Subalínea e Detalhes (Unidade Gestora, Descrição, Data Lançamento e
Valor) de cada Tributo.
Valores Arrecadados, em níveis de visão por Fonte de Recurso, Natureza da
72
Receita e seus valores.
Valores Deduzidos, em níveis de visão por Fonte de Recurso, Natureza da
73
Receita e seus valores.
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
74
formato aberto (não proprietário).
75 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.
76 Data da última atualização dos dados efetuada.
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
77
formato aberto (não proprietário).
78 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.
79 Data da última atualização dos dados efetuada.
Relação de materiais contendo unidade gestora, descrição, unidade de medida,
80
saldo anterior, entradas, saídas e saldo atual
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
81
formato aberto (não proprietário).
82 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.
83 Data da última atualização dos dados efetuada.
Relação de veículos contendo unidade gestora, tipo de veículo, descrição, data
de aquisição, localização, placa, ano de fabricação, situação, tipo do bem, chassi,
84
estado de conservação, número do RENAVAM, combustível utilizado, cor e data
de aquisição
Relação das despesas com abastecimento, impostos e outras manutenções
85
contendo data do movimento, descrição, quantidade e valor.
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
86
formato aberto (não proprietário).
87 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.
88 Data da última atualização dos dados efetuada.
Possibilidade de consultar as opções de menu disponíveis, publicações e
89 respostas as perguntas frequentes com base em um argumento simples de
pesquisa.
90 Possibilidade de saber quais são os recursos de acessibilidade disponíveis.
Possibilidade de consultar, imprimir e exportar as respostas as perguntas mais
91
frequentes que facilitam o entendimento sobre os objetivos e conteúdo do portal.
Possibilidade de consultar, imprimir e exportar informações sobre a estrutura
92 organizacional da entidade. Tais dados compreendem: nome, endereço, horário
de atendimento, telefones, atribuições e responsável.
Possibilidade de apresentar os principais programas, projetos e ações realizados
93
pelo órgão e unidade gestora.
Possibilidade de consultar, imprimir e exportar informações sobre o local
responsável pelo Serviço de Informações ao Cidadão (SIC). Tais dados
94
compreendem: nome, endereço, horário de atendimento, telefones, atribuições e
responsável.
Possibilidade de obter informações básicas sobre os pedidos de informação, bem
95
como o endereço eletrônico para efetuar seu registro e acompanhamento.
Possibilidade de consultar informações do responsável pela manutenção do
96 portal. Tais dados compreendem: nome, endereço, horário de atendimento,
telefones e contato eletrônico.
Possibilidade de disponibilizar o acesso rápido a uma ou mais consultas sem a
97
necessidade de navegar pelos menus.
159
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Possibilidade de disponibilizar o acesso via webservice ou outra ferramenta que
98 permita leitura automatizada via API em um formato aberto (geração nos formatos
XML e JSON).
Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um
99
formato aberto (não proprietário).
Possibilidade de criar Menus personalizados no Portal de Transparência.
100 Permitindo ao órgão vincular Links, Páginas da Internet, ou qualquer arquivo
dentro dos temas correlatos, bem como destacar algum tema específico.
Possibilidade de criar submenus nas abas disponíveis no Portal de Transparência
101
personalizáveis a critério do Órgão.
Apresentar os Contratos da Administração Pública com seus aditivos, reajustes e
demais alterações. Permitindo a seleção por exercício, unidade gestora,
102
finalidade, fornecedor, valor e período. Os contratos serão exibidos a partir da
data de publicação.
Apresentar os Processos Licitatórios e afastados de licitação, permitindo
selecioná-los pelo exercício, unidade gestora, modalidade, finalidade, objeto e
103 expedição. Os processos serão exibidos a partir da sua data de publicação.
Permitir a visualização em processos Licitatórios já homologados, de despesas
não previstas.
Movimentação das Despesas por Função de Governo Educação, através de uma
104
consulta específica para esta função.
Movimentação das Despesas por Função de Governo, contendo valores
individuais e totais por Função, Subfunção, Programa de Governo, Natureza da
105
Despesa e Credores. Poderá visualizar as despesas de todas as funções ou de
uma função em específico.
Deve permitir a visualização dos contratos de um determinado órgão, através do
106
filtro por órgão.
Deve permitir a visualização dos Licitações de um determinado órgão, através do
107
filtro por órgão.
Menu em destaque para o tema COVID-19. Deverá direcionar para uma página
108
específica com acesso as publicações do tema.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
109
visualizar os Contratos específicos do tema.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
110
visualizar as Licitações específicos do tema.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
111
visualizar as Contratações de Pessoal específicos do tema.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
112
visualizar as Despesas específicos do tema.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
113
visualizar as Receitas específicos do tema.
114 Possibilitar habilitar e desabilitar os menus / botões do COVID-19.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
115
visualizar Receita X Despesa específicos do tema.
Possibilitar acessar diretamente a consulta de Licitações com filtro parametrizado,
116
ou seja, sem a necessidade de passar pela tela de filtro.
Na consulta de ordem cronológica de pagamentos, permitir a exibição das colunas
117
Justificativa e Ordem de Pagamentos.
118 Possibilitar habilitar e desabilitar as colunas Justificativa e Ordem de pagamento.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de habilitar o filtro de
119
Categorias para a consulta de Despesas (Movimentação diária).
Permitir que ao consultar o termo COVID, sejam listadas todas as consultas do
120
Tema específico.
Exibir em cada consulta de informação, a Data e a Hora da última atualização por
121 área. Ou seja, ao executar uma consulta no TB de qualquer exercício, será
apresentado a Data e Hora da última atualização dessa área nesse exercício.
160
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
122
visualizar Patrimônios específicos do tema.
Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de um menu para
123
visualizar Compras Diretas específicos do tema.
Possibilitar de criação de Temas e Link relacionados a Calamidade Pública na
124
página do Covid 19.
125 Exibir na Página Covid-19 os Temas e Links relacionado a Calamidade Pública.
Apresentar o “Código da Fundamentação” na tela de detalhamento da Licitação,
126
área de Informações do Edital.
Demonstrar na consulta de licitações os fornecedores vencedores da licitação, a
127 partir da adjudicação do processo, momento no qual, são declarados os
fornecedores como vencedores.
128 Possibilitar a consulta de Licitações para todas as combinações de Modalidades.
Possibilitar consultar empenhos de “Restos a Pagar” em Consulta de Despesas >
129
Covid-19
Permitir a visualização das etapas de empenho, colunas Valor do Empenho, em
130
Liquidação, Liquidado, Pago e Anulado.
Permitir a visualização das Fonte de Recurso nas consultas de Despesas > Covid-
131
19.
132 Permitir a consulta de arquivos anexos de bens patrimoniais.
Relação de bens contendo identificação do bem, unidade gestora, descrição,
número da placa, situação, data de aquisição, valor de aquisição, tipo de ingresso,
data da baixa, tipo da baixa, valor atual, data de avaliação, nota fiscal, número
133
série, processo licitatório, fornecedor, data de cedência, data de devolução,
documento de entrega, documento de recebimento, observação de ingresso,
observação de saída.
134 Permitir a visualização do Fornecedor na consulta de Estoque.
Proporcionar ao usuário uma consulta com mais detalhado dos tipos de Despesas
135 Diárias, Passagens e Adiantamento com a inclusão do filtro Desdobramentos das
Despesas.
Possibilitar a visualização do Número do Processo Administrativo nas consultas
136
de Contratos e Licitações para amplia a transparência.
Viabilizar a consulta da informação do Custo com Meio de Transporte na consulta
137
de Diárias.
Possibilitar a consulta de "DESPESA COVID19", onde as despesas
138
“Orçamentárias” e "Restos a Pagar" possam ser consultadas separadamente.
Apresentar a ordenação de qualquer publicação em ordem decrescente de Data
139 de Inclusão, caso o usuário não utilize o parâmetro de Critérios de Ordenação
contido na página de Filtro de Publicações.
Apresentar Temas da página específica do COVID19 no Portal de Transparências
140
em ordem alfabética.
Apresentar indicação no Portal de Transparência do caminho que está sendo
141
navegado nas pesquisas de informações.
Consultar os dados do processo licitatório através de hiperlink contido na consulta
142
de empenho.
143 Possibilitar a visualização da data de repasse das transferências recebidas.
Possibilidade de consultar publicações diversas da entidade que envolvem temas
como: Prestação de Contas, Planejamento/Orçamento, Lei 9.755/98 (Contas
Públicas), Lei de Responsabilidade Fiscal (RREO e RGF), Anexos da Lei
144
4.320/64, Licitações, Lei de Acesso à Informação, Contratos, Gestão Pessoal e
Auditorias e Inspeções de Controle Interno. Apresentar separação por paginação
dos resultados da consulta de Outras Publicações.
Deverá ser capaz de localizar e exibir as licitações que se caracterizam no
145 contexto de "Registro de Preços", contexto esse aplicável com o uso da Nova Lei
de Licitações, 14.133/2021.
161
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Deverá exibir uma consulta onde conste os Devedores Inscritos em Dívida Ativa
146 para com a Fazenda Pública Municipal. Deverá exibir como resultado dessa
consulta, minimamente, as informações respectivas.
Deverá exibir página destacada que possibilite localizar Emendas Impositivas de
147
Parlamentares das esferas Federais, Estaduais e Municipais.
GESTÃO DE FROTAS
Deverá ser possível registrar os motoristas da entidade, incluindo informações
1 sobre endereço, telefone, vínculo funcional, matrícula, CPF, número da Carteira
Nacional de Habilitação, categoria e data de validade do documento.
Deverá ser possível identificar os tipos de veículos, especificando se a locomoção
é automotora, tracionada ou fixa. Deverá também ser possível indicar o tipo de
2
rodante, seja pneu ou esteira, e o critério de medição do consumo de combustível,
por quilômetro ou por hora de operação.
A critério de cada usuário, deverá ser possível definir se deseja que, ao acessar
o sistema, seja exibida a relação dos veículos cujo consumo de combustível
3 ultrapasse o previsto por quilômetro rodado, com a opção de configurar o período
de apuração e as localizações dos veículos a serem consideradas. Essa consulta
deverá estar disponível para impressão e acessível a qualquer momento.
O cadastro do veículo deverá contemplar as seguintes informações: patrimoniais,
incluindo placa de patrimônio, localização, estado de conservação, data de
aquisição e valor atual; definição do veículo, compreendendo placa do veículo,
4 tipo de combustível compatível, motorista responsável, RENAVAM, chassi, ano
de fabricação, modelo, previsão de consumo e cor predominante; seguros,
indicando seguradora, número da apólice, vigência e valor segurado; e
informações sobre eventuais adaptações realizadas no veículo.
Deverá ser possível registrar o abastecimento dos veículos em postos próprios ou
de terceiros, impedindo registros incorretos quanto ao tipo de combustível
permitido para o veículo, à cronologia entre a quilometragem e a data do
5 movimento, e à quantidade de litros em relação à capacidade do tanque. O
registro deverá incluir data e hora do abastecimento, quantidade de litros, tipo de
combustível, número da nota fiscal, valor do abastecimento e motorista
responsável.
Deverá ser possível registrar o abastecimento dos veículos e dos tanques de
combustível pertencentes à própria entidade, devendo o sistema apresentar ao
usuário a quantidade percentual de utilização do tanque no momento do
6
lançamento. O registro de abastecimento deverá informar a data e a hora do
abastecimento, a quantidade de litros fornecidos e a leitura do hodômetro do
veículo.
Deverá ser possível realizar o abastecimento dos veículos por meio de cartão de
abastecimento, devendo o sistema permitir a importação de arquivo contendo todo
o movimento de abastecimento dos veículos em determinado período. As
7 informações importadas deverão incluir placa do veículo, registro funcional e CPF
do motorista responsável, CNPJ do posto de combustíveis, data e hora do
abastecimento, quantidade de litros, valor unitário do litro, tipo de combustível e
quilometragem do veículo no momento do abastecimento.
Deverá ser possível manter e gerenciar informações de cem ou mais tanques de
combustíveis pertencentes à própria entidade, identificando o tipo de combustível
8
e a quantidade disponível em cada tanque, bem como permitindo a transferência
de combustível entre os tanques.
Deverá ser possível registrar as despesas dos veículos, identificando o evento
9
que originou a despesa e o plano de contas correspondente a essa despesa.
Deverá ser possível gerenciar os itens agregados aos veículos, como rádios,
10 antenas, pneus e demais equipamentos ou acessórios, permitindo seu registro,
acompanhamento e controle.
162
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Deverá ser possível realizar o agendamento de serviços para os itens agregados
11 aos veículos, como pneus e tacógrafos, permitindo que o agendamento seja
definido por data futura ou por quilometragem específica do veículo.
Os serviços realizados nos veículos deverão ser registrados com número
identificador de ordem de serviço, podendo ser vinculados a um plano de serviço
previamente estabelecido que componha um conjunto de serviços. Todos os
12 serviços deverão constar na ordem de serviço, a qual poderá permanecer aberta
até a conclusão dos serviços. A atualização dos saldos de estoque dos materiais
utilizados e o registro dos custos somente deverão ser efetuados após o
fechamento da ordem de serviço.
Os registros das trocas de óleo dos veículos deverão identificar se a troca foi
realizada em dependência da própria entidade ou de terceiros, incluindo a data, o
13 horário, a leitura do hodômetro, a quantidade de óleo utilizada e, quando realizada
por terceiros, o número da nota fiscal com o respectivo valor, além da identificação
do motorista responsável pela troca.
Deverá ser possível registrar a agenda de compromissos de cada veículo da frota,
abrangendo plano de manutenção, revisões periódicas, recarga de extintor,
14 renovação de seguro e pagamento de impostos. Esses agendamentos poderão
ser realizados para datas específicas ou programados para ocorrer ao atingir
determinada quilometragem do veículo.
Deverá ser possível registrar todas as saídas dos veículos da entidade, incluindo
data e hora de saída e retorno, leitura do hodômetro, identificação do motorista,
do solicitante e do roteiro a ser percorrido. A cronologia entre a data e a
15
quilometragem informada deverá ser verificada em relação aos registros de
trânsito já existentes. Caso o motorista possua a Carteira Nacional de Habilitação
vencida, deverá ser emitido alerta ao usuário sobre a situação.
As infrações de trânsito deverão ser registradas e vinculadas a um movimento de
trânsito do veículo, permitindo informar órgão notificador, número da notificação,
CRV ou BO (DNIT), data da infração, número da infração com respectiva
16
pontuação, valor da infração, valor com desconto e número do empenho
relacionado ao pagamento. Deverá ser possível, ainda, anexar e relacionar
documentos em formatos JPG, XLS, PDF ou DOC à ocorrência da infração.
Os veículos da entidade poderão ser reservados para diligências específicas,
17 permitindo que a reserva seja realizada informando o solicitante, o motorista
responsável, a data e o horário da utilização.
Deverá ser possível consultar o histórico de cada motorista por período,
identificando os movimentos de trânsito, incluindo saídas e retornos com a
18 respectiva identificação dos veículos utilizados, bem como permitindo a
visualização das ocorrências a ele relacionadas, como infrações de trânsito,
acidentes e serviços prestados.
Deverá ser disponibilizado gráfico de consumo de combustível, apresentando o
percentual e o valor consumido por período para cada tipo de combustível,
discriminando o consumo realizado em postos próprios e em postos de terceiros.
19 A visualização do gráfico deverá permitir análise com base na quantidade física
ou no valor financeiro do combustível e deverá incluir apenas os veículos
pertencentes ao patrimônio da entidade, excluindo os veículos em comodato ou
locados.
Deverá ser possível identificar o consumo de combustíveis por período de
20 abastecimento e por localização dos veículos, informando a quantidade de litros
consumidos e os valores correspondentes a cada localização.
Deverá ser possível registrar e gerenciar as despesas relacionadas às máquinas,
equipamentos e à frota de veículos de forma integrada com o cadastro dos bens
21 patrimoniais, impedindo a duplicidade dos respectivos itens. As alterações
patrimoniais realizadas no setor de patrimônio deverão ser refletidas
automaticamente no sistema de gestão da frota.
Deverá ser possível emitir relatório que apresente os custos de utilização dos
22
veículos, máquinas e equipamentos em determinado período, informando o custo
163
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
por quilômetro rodado para veículos com hodômetro e o custo por hora para
máquinas e equipamentos com horímetro. Todos os custos relacionados ao
veículo, equipamento ou máquina, incluindo abastecimentos, ordens de serviço e
demais despesas, deverão ser considerados no cálculo.
Restringir o registro dos movimentos de veículos ou equipamentos apenas aos
usuários que possuam permissão para a respectiva localização ou repartição,
23
garantindo que cada usuário só possa movimentar os veículos e equipamentos
vinculados à sua área de responsabilidade.
Deverá ser possível emitir balancete de gastos de forma analítica, permitindo a
24 visualização por localização, por veículo ou de forma consolidada, para um
período determinado.
Deverá possibilitar análises comparativas de consumo, permitindo a comparação
25 por tipo de veículo ou equipamento, por tipo de combustível e por outros critérios
relevantes.
Deverá ser possível registrar a alteração da placa dos veículos, mantendo o
26 histórico completo dessas alterações, incluindo placa anterior, data de inclusão e
usuário responsável pelo registro.
Deverá ser possível realizar o bloqueio das movimentações dos veículos,
impedindo a gravação de lançamentos retroativos a determinado mês, de forma
27
a garantir a integridade das informações já enviadas na prestação de contas aos
Tribunais de Contas.
GESTÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
1 Cadastros Gerais
Possuir cadastro de objetivos de encaminhamentos, contendo descrição e seu
2
tipo. Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação.
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação das necessidades especiais,
3 permitindo informar a descrição do registro e selecionar o tipo da necessidade. O
sistema já deve contar com as principais necessidades especiais de forma padrão.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão do cadastro de pessoa jurídica contendo
4
no mínimo razão social, nome fantasia, CNPJ, e-mail, telefone e endereço.
Permitir o cadastramento de Logradouros contendo no mínimo: tipo, nome e
5
município.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de cartório,
6 contendo no mínimo os campos, nome do cartório, telefone, nome do titular e
substituto e endereço completo.
Possuir cadastro de parcerias, contendo sua descrição. Possibilitar a inclusão,
7
edição, exclusão e inativação.
Possuir cadastro das origens dos encaminhamentos, contendo sua descrição.
8
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de
9
potencialidades.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro do motivo de
10
acolhimento.
Controle dos programas sociais, permitindo no mínimo informar a descrição e o
11 tipo do programa. Além de demais ações como inclusão, alteração, remoção e
inativação.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação das equipes de atendimento,
12 permitindo no mínimo informar a descrição da equipe, unidade a qual pertence e
profissionais participantes.
Tornar possível a inclusão, modificação, inativação e remoção dos registros do
13
cadastro de orientações sexuais.
Possuir cadastro de motivos de encerramento do acolhimento, possibilitando a
14
inclusão, edição e exclusão.
Possuir cadastro de tipos de atividades coletivas, contendo descrição e vínculo
15
com algum programa. Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação.
164
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
16 Deverá permitir o cadastro de informações de escolaridade da pessoa.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de unidade
17 federativa, contendo no mínimo descrição e sigla (Rio de Janeiro, São Paulo,
Minas Gerais, ...). O sistema já deve conter todos os estados cadastrados.
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação das formações superiores,
18 permitindo o a descrição do registro, grau acadêmico e área de atuação. O
sistema já deve contar com as principais formações superiores de forma padrão.
Possuir cadastro de motivos de cancelamentos, contendo sua descrição.
19
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação.
Possuir lista padrão dos distritos de cada município, sem a necessidade de
20
cadastramento manual.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos motivos de inativação
21
dos programas sociais, permitindo no mínimo informar a descrição do registro.
22 Dispor de lista padrão dos países, sem precisar cadastrar manualmente.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de órgão emissor
23
(SSP, CRESS, CRP, CREFI, ...).
24 Possibilitar a inclusão, edição e exclusão do cadastro de feriados.
Permitir a inclusão, alteração, remoção e inativação dos motivos de inativações
25 de pessoas e famílias. O sistema já deve dispor dos principais motivos de
inativação de forma padrão.
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de relações de
parentesco, permitindo no mínimo informar a descrição do registro. O sistema já
26
deve contar com os principais cadastros de relações de parentesco sendo
possível informar se o vínculo é consanguíneo ou por afinidade.
Possibilitar a inclusão, edição e exclusão do cadastro de pontos de embarque
27
contendo no mínimo descrição e endereço.
Viabilizar a inclusão, edição e exclusão do cadastro de unidades de medidas,
28
permitindo, no mínimo, o preenchimento da descrição e sigla do registro.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação das instituições, permitindo
29
no mínimo informar a descrição do registro.
Permitir a inclusão, alteração e remoção dos grupos de insumos, contendo
30
seleção de grupos e subgrupos de insumos.
31 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de religião.
Deverá possuir o cadastro de CBO (Cadastro Brasileiro de Ocupações), sem a
32
necessidade de realizar o cadastro manualmente.
Possuir a opção de definir as estratégias de atendimento (inclusão, edição,
33
exclusão e inativação), permitindo informar a descrição e o tipo da mesma.
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de procedimentos
34
realizados, permitindo no mínimo informar a descrição do registro.
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de vulnerabilidades,
que deve conter, no mínimo, o campo de descrição da vulnerabilidade. Além
35
disso, o cadastro deve permitir a seleção da área à qual a vulnerabilidade se
refere, como social, educação, saúde ou habitacional.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos regimes de contratações,
36
permitindo no mínimo informar a descrição e tipo do vínculo.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação das especialidades,
permitindo no mínimo informar a descrição e CBO relacionado à especialidade.
37
Deve ser possível ainda informar se a especialidade é voltada à área social, ou
não.
Permitir que seja cadastrado as operações de estoque para Entrada, Saída,
38
Transferência e Requisição.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos cargos, permitindo no
39
mínimo a descrição do registro.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos motivos de reinserção,
40
permitindo no mínimo informar a descrição do registro.
165
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Possibilitar a inclusão, edição e exclusão dos bairros, permitindo no mínimo
41 informar a descrição do registro, informar qual a localização do bairro e o
município ao qual o mesmo pertence.
42 Possuir opção de definir quais os motivos de atendimentos a unidade atenderá.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos atos infracionais,
43
permitindo no mínimo informar a descrição e o artigo infringido.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de estado civil
44
(casado, solteiro, viúvo, união estável, ...).
Mapas Temáticos
45 Possibilitar a delimitação da área de abrangência dos equipamentos.
Apresentar em formato de mapa (georreferenciamento) a localização dos
46
equipamentos privados e públicos da rede socioassistencial.
Viabilizar a visualização na estrutura de mapa de calor (heatmap), que tem como
objetivo demonstrar a intensidade de determinadas ocorrências utilizando cores e
47
dimensões, em relação aos filtros aplicados. Quanto mais intensa for a cor exibida,
maior será a intensidade da situação específica dentro daquela área no mapa.
Possibilitar mapa detalhado, visando à obtenção de dados das áreas com maior
48
incidência de pessoas ou famílias de acordo com os filtros aplicados.
Permitir o georreferenciamento dos endereços de famílias para apresentação em
mapa facilitando o diagnóstico territorial, no qual será possível visualização da
49
vulnerabilidade social do Município. Permitir a ampliação no mapa gerado do
município, para visualizar maiores detalhes nas informações apresentadas.
Possibilitar a utilização de vistas panorâmicas de 360° na horizontal e 290° na
50
vertical que permite visualização da região ao nível do chão / solo.
Permitir a filtragem dos dados no mapa para exibição personalizada de
51
informações.
Permitir, visualizar as vulnerabilidades das famílias pelo mapa de calor e ainda
52
pelo mapa detalhado.
Permitir a visualização de toda a região no município, com o mapeamento por
53
imagens de satélite.
Georreferenciamento das informações com plotagem em mapa, possibilitando
54
visualizar em tela cheia.
A georreferenciação automática deve ser realizada durante o cadastro da pessoa,
55 ao atribuir às informações de município, bairro, logradouro e número do endereço,
as respectivas latitude e longitude serão consideradas.
Permitir alternar a visualização do mapa detalhado entre pessoas e famílias do
56
município.
Permitir alternar a visualização do mapa de calor entre pessoas e famílias do
57
município.
58 Estoque
59 Visualizar saldo dos insumos em cada local de estoque.
60 Definir locais de estoque que cada profissional terá acesso.
Quando, a movimentação for do tipo Transferência, permitir que seja relacionado
61
o Local de destino da transferência.
62 Viabilizar a entrada de insumos por compras, doações ou transferências.
Possibilitar filtrar apenas movimentações desejadas de entradas, saídas,
63
transferências e requisição de insumos.
Possibilitar realizar a devolução de insumos que não foram aceitos na
64
transferência.
Permitir a movimentação de entradas, saídas, transferências e requisição de
65
insumos por uma única tela.
66 Possibilitar informar as observações de uma movimentação de estoque.
Ao gerar uma movimentação do tipo entrada, fornecer a capacidade de registrar
67
o lote e a data de vencimento dos insumos.
166
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir a parametrização para controlar se o insumo terá controle por lote e data
68
de vencimento, ou não.
Deverá consistir se o Local de armazenamento possui saldo naquele insumo para
69
realizar esta uma movimentação de Saída ou Transferência.
70 Realizar entrada de insumos selecionando fornecedor dos insumos.
Disponibilizar configuração nas unidades de medida se será trabalhado com valor
71
fracionado ou não.
Possibilitar realizar o controle de movimentação de estoque por privilégio de
72
acesso.
Viabilizar a visualização das solicitações de insumos que estão pendentes e
73
aguardando aprovação.
Permitir o controle de estoque através de insumos, contendo informações como:
74
unidade de medida, grupo de insumos e fabricante.
75 Parametrizar se o local de estoque aceita requisição de outros locais ou não.
Relacionar múltiplos insumos a uma mesma movimentação, indicando as
76
quantidades.
Permitir o controle de estoque de diversos locais de estoque nas unidades de
77
assistência social.
Permitir a visualização da soma total dos itens de entrada em uma tela, eliminando
78
a necessidade de cálculos manuais por parte do profissional.
Permitir a visualização do local de estoque que fez a requisição de insumos na
79
própria lista de pendências aguardando aprovação.
Possibilitar parametrizar se local de estoque terá acesso a visualizar os saldos
80
dos insumos nas requisições.
Permitir parametrizar se as entradas geradas através das transferências serão
81
feitas de forma automática ou requererão confirmação.
Possibilitar o cadastro das operações de estoque para Entrada, Saída,
82
Transferência e Requisição.
83 Possibilitar vincular os insumos do estoque, com os benefícios sociais.
Permitir que ao efetuar a concessão de um benefício vinculado a um item de
84
estoque, o sistema gere uma saída automática para a pessoa ou família.
Permitir o controle das quantidades para cada item de benefício, visualizando
85
saldos e movimentações.
Possibilitar selecionar de qual local de estoque será gerado a saída do insumo
86
quando realizado uma concessão de benefício integrado a um insumo do estoque.
87 Emitir relatório das transferências de estoque mostrando insumos e quantidades.
Possibilitar a emissão de relatório das devoluções de estoque mostrando insumos
88
e quantidades.
Disponibilizar relatório exibindo os insumos e suas respectivas quantidades das
89
saídas de estoque.
Emitir relatório das entradas de estoque mostrando insumos, valores e
90
quantidades.
91 Emitir relatório das requisições de estoque mostrando insumos e quantidades.
Formulários Mensais de Atendimento - RMA
Permitir que seja aplicado filtro por unidade de assistência social, mês e ano para
92
carregamento das informações.
Permitir a geração do formulário mensal de atendimento – POP, gerado de forma
93 automática de acordo com os Serviços Especializados para Pessoas em Situação
de Rua.
Permitir a exportação de arquivo XML com informações do formulário mensal de
94
atendimento – C.R.E.A.S.
Permitir a exportação de arquivo XML com informações do formulário mensal de
95
atendimento – C.R.A.S.
167
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dispor de ajuda para cada um dos campos do formulário CREAS, orientando o
96
profissional de onde a informação é contabilizada.
Oferecer assistência em cada um dos campos do formulário do CRAS, orientando
97
o profissional sobre a origem das informações contabilizadas.
Gerar o formulário mensal do C.R.E.A.S. automaticamente, levando em
98 consideração os registros dos atendimentos, acompanhamento P.A.E.F.I., vítimas
de violências e violações, pessoas em situação de rua e medidas socioeducativas.
Possibilitar a configuração para realizar lançamentos e ajustes manuais das
99 quantidades geradas automaticamente pelo sistema nos formulários de CRAS,
CREAS e POP.
Possibilitar a emissão de demonstrativo analítico dos atendimentos mensais
obrigatórios do CRAS (RMA – Relatório Mensal de Atendimentos), com
100 identificação da Unidade de Referência e os quantitativos das famílias em
acompanhamento pelo PAIF e atendimentos individuais e coletivos, de acordo
com os modelos de formulário do Ministério.
Possibilitar que seja aplicado filtro por unidade de assistência social, mês e ano
101
para carregamento das informações.
Dispor de ajuda para cada um dos campos do formulário do centro POP,
102
orientando o profissional sobre a informação contabilizada.
Agendamento
A definição dos horários de atendimento para cada agendamento deverá ser
realizada por dia da semana, sendo possível definir quantidade ou tempo de
103
atendimento para cada dia da semana. Também deve ser possível replicar a
configuração de um dia da semana para outro.
Permitir a definição dos horários de agendamento para atendimentos, sendo
104 possível selecionar os dias da semana que farão parte da agenda, e o horário
inicial e final de atendimento.
Deve ser possível definir uma data de início para cada cadastro de horário de
105
agendamento, obrigatoriamente. Enquanto, a data final deve ser opcional.
Possibilitar excluir datas e horários específicos nos quais o profissional não estará
106
disponível para atendimento.
Permitir a configuração de horários de agendamento para atendimentos,
107
parametrizando por especialidade e/ou profissional.
Possibilitar a remoção de datas permitindo o fechamento da agenda em dias que
108
o profissional não fará atendimento.
Possuir cadastro de feriados bloqueando agendamento para esta data.
109
Possibilitar a visualização desse feriado de forma automática na agenda.
Permite o agendamento de atendimentos para os técnicos. Podendo de acordo
110 com a necessidade, realizar agendamento apenas para uma unidade, para uma
especialidade ou ainda para um profissional em específico.
Possibilitar através de legenda por cores a visualização de agendamentos
111
pendentes, atendidos ou cancelados.
Permitir através de tela única a visualização da agenda de toda a unidade,
112 possibilitando filtrar agendamentos só da unidade, de uma especialidade
desejada, ou de um único profissional.
Facilitar a marcação de consultas para uma equipe de profissionais em horários
113 pré-determinados, de acordo com as necessidades, e informar a todos os
profissionais da equipe sobre o agendamento pendente.
Permitir a realização do cancelamento de um agendamento, informando o motivo
114
do cancelamento.
Dispor de parametrização da agenda, disponibilizando as opções de visualização
115 por mês, por semana e por dia. O profissional poderá selecionar a visualização de
preferência.
Possibilitar realizar configuração de envio de SMS para notificação de data e
116
horário de agendamentos.
168
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Disponibilizar mensagem padrão de envio de SMS para notificação de
117
agendamentos.
Permitir definir a mensagem de envio de SMS para notificação utilizando dados
118 do agendamento. Possuir um gerenciador de status de mensagens enviadas e
envio com erro.
Permitir o envio do SMS de forma automática, de acordo com a mensagem
119
configurada para as pessoas com agendamentos pendentes.
Formulários de Pesquisa de Opinião
Permitir a criação dinâmica de formulários de pesquisa, como parte integrante do
120
sistema, referente aos serviços ofertados.
Configurar conforme necessidade a data de início e fim para resposta da pesquisa
121
aplicada.
Dispor de recurso para parametrizar se as perguntas serão obrigatórias ou não, e
122 disponibilizando minimamente as seguintes opções de configuração: Múltipla
escolha, Caixa de seleção, Data, Resposta curta, Numérico.
Dispor de recurso para envio da pesquisa de forma automática para todos os e-
123
mails configurados.
Dispor de recurso para preencher as respostas dos formulários de pesquisa de
124
opinião em ambiente online externo, sem limitação de acesso.
125 Possibilitar definir e-mails aos quais irão receber a pesquisa.
Permitir a apuração das respostas aos formulários de pesquisa de opinião,
126
agrupadas por perguntas enviadas.
Rede e Proteção
Notificações intersetoriais:
Permitir configurar uma notificação intersetorial como dado sensível, permitindo a
127 seleção de quais especialidades e unidades podem visualizar as informações
registradas.
Disponibilizar método de consulta via API, para que seja possível a consulta
128
dessas informações via integração com a central da rede de proteção.
Permitir o cadastro de notificações intersetoriais, informando minimamente a
129 descrição do caso, ações realizadas antes do encaminhamento, área de origem
e área de destino.
Permitir a visualização do histórico de notificações intersetoriais realizadas
130 durante o atendimento de um usuário, permitindo verificar qual foi o profissional
que realizou o cadastro da notificação intersetorial.
Permitir o registro mais de uma notificação intersetorial através de um mesmo
131
atendimento.
132 Revelação espontânea.
Disponibilizar de modelo de documento contendo todas as informações da
133
revelação espontânea, para posterior encaminhamento às áreas responsáveis.
Permitir informar quais foram os encaminhamentos realizados, assim como para
134
quais áreas.
Disponibilizar método de consulta via API, para que seja possível a consulta
135
dessas informações via integração com a central da rede de proteção.
136 Permitir a configuração de quais profissionais podem visualizar o registro.
Permitir o registro de revelações espontâneas aderentes a Lei n° 13,431 de 2017,
informando minimamente o profissional que acompanhou o relato, unidade onde
137
ocorreu, data e hora, vítima, se está matriculada em instituição de ensino, suposto
indício de violência e vínculo com o suposto autor.
138 Acompanhamento pela Rede de Proteção.
Deve permitir a inclusão e inativação do usuário em acompanhamento pela rede
139
de proteção.
Deve ser possível visualizar através do histórico do usuário que o mesmo está em
140
acompanhamento pela rede, assim como os dados deste acompanhamento.
169
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Deve ser visível aos profissionais durante os atendimentos ou recepções que o
141 usuário em atendimento está em acompanhamento pela rede de proteção, assim
como as informações acerca deste acompanhamento.
Disponibilizar método de consulta e envio via API, para que seja possível a
142 consulta e recebimento dessas informações via integração com a central da rede
de proteção.
Unificações
Permitir a unificação de registros duplicados através comparação visual de
143
detalhes dos registros selecionados.
Possuir rotina de unificação de cadastros gerais que estão em duplicidade na
144
base, contendo unificações de:
145 · Relações de Parentesco;
146 · Estado Civil;
147 · Orientações Sexuais;
148 · Escolaridades;
149 · Regimes de Contratação;
150 · Unidades de medidas;
151 · Fornecedores;
152 · Logradouros;
153 · Cursos;
154 · Origem do encaminhamento;
155 · Especialidades;
156 · Formações Superiores;
157 · Procedimentos realizados;
158 · Grupos de atividades coletivas;
159 · Equipes de Atendimentos;
160 · Deficiências;
161 · Motivo de inativação de programa social;
162 · Serviço, Projeto ou Programa Social;
163 · Benefícios;
164 · Bairro ou Localidade;
165 · Religiões e Tradições Espirituais.
Unificar cadastro de Famílias que estão em duplicidade, realizando a migração
166
das informações e atendimentos.
Pesquisar por registros duplicados através de critérios de comparação
167
preestabelecidos deve ser uma capacidade do sistema.
Possibilitar a unificação de pessoas no sistema, de modo a regularizar possíveis
168 cadastros duplicados. Todas as relações existentes com as pessoas unificadas
devem ser transferidas para a nova pessoa.
Exibir o histórico das unificações de registros realizadas, mostrando o registro que
169 foi mantido e os excluídos. Possibilitar filtrar o histórico de unificações por código
do registro, período, tabela e/ou usuário do sistema.
Atendimento
Possibilitar a realização de recepções de pessoas e famílias, informando no
170
mínimo a unidade de assistência social, data e horário, motivos e detalhes.
Permitir, durante a recepção sem a necessidade de acesso a outra tela, o registro
171
de liberação de benefícios eventuais.
Permitir através da própria tela de recepção, sem necessidade de acessar outra
172 tela a possibilidade de realizar o agendamento do próximo atendimento, contendo
no mínimo as informações, campos de unidade, data e horário do agendamento.
170
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Possuir na tela de atendimento espaço para realização de encaminhamento para
173 outras unidades / equipamentos, permitindo que possa ser feito mais que um
encaminhamento no mesmo atendimento.
Possibilitar encaminhar as solicitações de abordagens para unidades de
174
atendimento ou para profissionais específicos.
Possibilitar o registro de solicitações de abordagens para cidadãos em situação
175
de rua, possibilitando registro anônimo ou com identificação do solicitante.
Permitir o registro dos atendimentos de pessoas e famílias por unidade social com
176 identificação dos profissionais, estratégia, motivos, programas sociais e detalhes
do atendimento.
177 Permitir registrar parcerias, possibilitando a seleção de múltiplas parcerias.
Possibilitar definir a privacidade das informações cadastradas, como pública ou
privada, para usuários ou grupos de acesso específicos em funcionalidades como
178
de atendimentos, a fim de preservar o sigilo de determinadas informações
registradas no sistema.
Viabilizar o vínculo da pessoa ou família atendida a grupos de atendimentos
179
coletivas.
Permitir definir o atendimento como sigiloso e, informando as especialidades e
180
unidades que podem visualizá-lo.
Permitir o registro de atendimento social para famílias identificando quais
181 integrantes estão sendo atendidos e qual a relação de parentesco de cada
integrante em relação ao responsável familiar.
Possibilitar encaminhamento de atendimento realizado a pessoa entre as
182
unidades e profissionais dentro do sistema.
Permitir o registro ou acompanhamento de situações de violência e violações de
direito vivenciadas pela família contendo no mínimo as seguintes opções: trabalho
183 infantil, exploração sexual, abuso/violência sexual, violência física, violência
psicológica, negligências, trajetória de rua, tráfico de pessoas e violência
patrimonial, dentre outros.
Permitir informar qual o motivo da reincidência, em casos de reincidência da
184
violência.
Possibilitar o acompanhamento dos usuários nos Serviços de Convivência e
Fortalecimento de Vínculos contendo no mínimo as seguintes informações: nome
do grupo, faixa etária (0 a 3 anos, 3 a 6 anos, 0 a 6 anos, 6 a 9 anos, 9 a 12 anos,
185 12 a 15 anos, 6 a 15 anos, 15 a 17 anos, 18 a 29 anos, 30 a 59 anos e acima de
60 anos), forma de execução, unidade de realização, dias da semana em que
ocorre, carga horária, número de vagas, lista de pessoas, registro de frequência
e histórico de ocorrências.
O sistema deve alertar o profissional caso a pessoa já tenha realizado o curso que
186
está sendo matriculada.
Permitir o registro de atendimentos sociais, sem que haja a necessidade de
187
informar a Pessoa ou Família que está sendo atendida.
Permitir, durante o atendimento sem a necessidade de acesso a outra tela, a
188
vinculação de anexos relacionados ao atendimento.
Permitir informar nas Medidas Socioeducativas se a pessoa faz uso de
189 substâncias psicoativas, e quais são elas. Sendo possível a seleção de uma ou
mais substâncias.
Possibilitar o registro de indicação para o Serviço de Convivência e Fortalecimento
de Vínculos no momento em que ocorre o atendimento social. Conter dados
190
referentes a unidade, quantidade de vagas para este serviço e não permitir a
inserção em unidades que não possuam vagas.
Registrar a recusa do atendimento pela pessoa ou família que está sendo
191
atendida, por meio dos atendimentos sociais.
Permitir informar nas Medidas Socioeducativas as horas totais, horas mensais,
192
horas cumpridas e horas faltantes.
193 Permitir informar dados de origem e destino para benefícios de transporte.
171
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Encaminhar para atendimento na rede interna ou externa da assistência social na
194
mesma tela de atendimento.
Possibilitar, em casos de reincidência da medida, informar o motivo específico
195
dessa reincidência.
196 Registrar os benefícios eventuais concedidos.
Possibilitar registrar procedimentos realizados durante o atendimento sem a
197
necessidade de abrir outra janela.
Possibilitar informar nas Medidas Socioeducativas quais foram os atos
198
infracionais infringidos, podendo selecionar um ou mais.
Possibilitar encaminhamento de atendimento realizado a pessoa para equipes de
199 atendimento, notificando o encaminhamento para todos os profissionais da
equipe.
Permitir, durante o atendimento sem a necessidade de acesso a outra tela, o
200 registro de medidas socioeducativas, com identificação do processo, situação
data de ocorrência.
Permitir, durante o atendimento sem a necessidade de acesso a outra tela, a
201
realização de matrículas em cursos ou oficinas.
Disponibilizar um campo para marcação de pessoas ou famílias que possuam
informações de medidas socioeducativas registradas anteriormente. O sistema
202
deve realizar a marcação automática de famílias ou pessoas reincidentes, além
de permitir a marcação manual.
Permitir o registro de informações de abordagem social e de pessoas em situação
203
de rua.
Ao utilizar o controle de estoque, é necessário informar obrigatoriamente o local
204
de armazenamento para validar os saldos disponíveis.
Oferecer local para marcação de pessoa ou família que possuam informações de
205 violências registradas anteriormente. O sistema deve marcar automaticamente as
famílias ou pessoas reincidentes e também deve possibilitar a marcação manual.
206 Personalizar a programação das entregas de benefícios recorrentes.
Possibilitar controle de movimentação de benefícios, quando benefício
207
configurado para entrega não automática.
Permitir o cadastro de benefícios informando minimamente a descrição, detalhes
208 e tipo do auxílio. Deve ser possível ainda, inativar o registro quando o mesmo não
for mais necessário.
O sistema deve dispor de cadastro para benefícios entregues de forma periódica
209
ou recorrente.
Cadastrar benefícios, configurando se será autorizado automaticamente no
210
atendimento ou não.
Possibilitar a vinculação de participantes dos benefícios coletivos através de
211
grupos pré-definidos.
Permitir concessão de benefícios aos cidadãos de forma coletiva, possibilitando
212
identificar cidadãos e profissionais.
Apresentar aos profissionais responsáveis a geração de pendências individuais
213
de cada entrega periódica de um benefício.
Para um benefício recorrente, o sistema deve possibilitar realizar a movimentação
214
individual de cada entrega programada.
215 Dispor de atalho no sistema para agilizar a aceitação da indicação para o SCFV.
Apresentar histórico de movimentações de benefícios, dispondo de informações
216
tais como: data de movimentação, profissional responsável e status da entrega.
Realizar a programação automática das entregas de benefícios recorrentes, com
217
base na periodicidade, data inicial e data final informada.
Permitir realizar a movimentação de benefícios sociais de forma rápida, através
218
de atalho na tela inicial do sistema.
172
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir configurar a recorrência de um benefício social, fornecendo informações
219 básicas sobre a periodicidade de entrega, a data de início e término da
recorrência.
220 Registrar atividades coletivas contendo:
221 a) Atividade;
222 b) Participantes;
223 c) Detalhamento; e
224 d) Profissionais responsáveis.
225 Possibilitar vincular múltiplos anexos ao registro das Atividades coletivas.
Permitir o registro de acolhimentos de pessoas em família acolhedora, podendo
226 identificar qual família está realizando o acolhimento, o motivo, data de início do
acolhimento.
Permitir o registro de acolhimentos do tipo república referente a diferentes
públicos (para idosos, para adultos em processo de saída das ruas e para jovens),
227
podendo informar a pessoa que está sendo acolhida, o motivo do acolhimento e
a instituição que realizará o acolhimento.
228 Possibilitar usar grupos para pré-definir os participantes de atividades coletivas.
Permitir o registro dos acolhimentos do tipo institucional com público mulheres
vítimas de violências por unidade social, com identificação da natureza do
229 acolhimento, agressor, dados de contato e local de trabalho do agressor,
indicativo de uso de drogas e de álcool, boletim de ocorrência, cidadãos acolhidos
juntamente com a vítima e detalhamentos.
Permitir identificar se os acolhimentos realizados são reincidentes de forma
230 automática caso a pessoa já tenha passado por um acolhimento anteriormente e
também de forma manual.
Permitir o registro de acolhimentos do tipo Pernoite das pessoas, com
231 identificação do motivo, data de início, situação, instituição de acolhimento e
detalhes.
Permitir o registro de acolhimentos em situações de calamidades públicas e de
232 emergências, informando quais pessoas ou famílias serão acolhidas, a data de
início do acolhimento e detalhes.
Permitir o registro de acolhimentos do tipo institucionais referente a diversos
públicos (crianças e adolescentes, adultos e famílias, jovens e adultos com
233
deficiência, idosos e mulheres vítimas de violência) com identificação do motivo,
instituição, situação e data de início.
Permitir o registro de acolhimentos do tipo institucionais referente a diversos
públicos (crianças e adolescentes, adultos e famílias, jovens e adultos com
234
deficiência, idosos e mulheres vítimas de violência) com identificação do motivo,
instituição, situação e data de início.
Possibilitar em casos de reincidência de acolhimentos, informar qual o motivo da
235
reincidência.
Permitir o controle das vagas de acolhimento por tipo (Institucional, pernoite e
236 república), realizado notificação sobre disponibilidade das vagas no momento do
acolhimento.
Permitir o registro de acolhimentos encerrados com identificação do motivo de
237
encerramento, situação, data do encerramento e detalhamento.
Permitir o registro do descumprimento de condicionalidades do Auxílio Brasil,
238 informando qual o descumprimento de cada integrante, mês e ano da
repercussão, efeito, e identificação do registro no SICON.
Permitir a criação de plano de acompanhamento familiar no mínimo as seguintes
informações: família acompanhada, integrantes participantes, vulnerabilidades e
239 potencialidades identificadas, compromissos assumidos e ações realizadas e o
plano de ação de acordo com as orientações técnicas do MDS para elaboração
do plano.
173
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir a criação plano individual de atendimento contendo no mínimo as
seguintes informações: pessoa acompanhada, vulnerabilidades e potencialidades
239
identificadas e o plano de ação de acordo com as orientações técnicas do MDS
para elaboração do plano.
Permitir a realização das matrículas dos alunos de acordo com o curso e turma
240
desejado.
241 Permitir vincular diversos módulos a cada turma.
Possibilitar o registro das atividades internas realizadas pelos profissionais,
242 abrangendo reuniões, capacitações, elaboração de atas, relatórios e outras
tarefas relacionadas.
243 Possibilitar a vinculação de múltiplos anexos que serão utilizados em cada turma.
Permitir o registro de frequência (presença ou falta) para cada aluno em cada dia
244
de aula da turma e módulo.
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos cadastros de cursos,
permitindo no mínimo informar a descrição do curso. O cadastro deve possibilitar
245
ainda informar se o curso tem vínculo com algum programa social, podendo
informar um ou mais programas.
Possibilitar criar várias turmas para uma atividade em grupo e permitir apurar a
246
presença e falta dos usuários nas atividades.
Busca automática das informações referentes ao usuário ou família conforme
247
preenchidos em seu cadastro, possibilitando alterações necessárias.
Permitir anexar diversos arquivos digitais que estejam relacionados ao
248 encaminhamento. Permitindo definir prazo de resposta no processo de
averiguação cadastral.
Possibilitar o registro de denúncia de forma anônima ou sigilosa para processo de
249
averiguação cadastral.
Permitir o cadastro da conferência cadastral para indivíduos e famílias inscritos
250
no Cadastro Único (CadÚnico).
Viabilizar o registro de múltiplos acompanhamentos para as averiguações
251
cadastrais em andamento.
Não permitir a alteração da identificação do usuário e família caso esteja em
252
andamento o processo de averiguação cadastral.
Ao térmico da averiguação cadastral, quando está com a situação encerrada,
253
possibilitar informar desfecho do processo.
Gerenciar a averiguação cadastral a partir de privilégios, permitindo configurar se
254 o profissional pode registrar acompanhamentos da averiguação, atualizar a
identificação do usuário e também encerrar a averiguação.
Realizar o controle de despachos de documentos entre unidades e profissionais
255
da assistência social, incluindo a notificação de recebimento.
Possibilitar o registro de averiguação permitindo informar a identificação inicial do
256 usuário ou família. Deve atualizar esta identificação caso se torne necessário, e
manter o histórico de atualização da identificação.
Viabilizar a visualização do histórico de movimentações do processo de
257
averiguação cadastral das famílias.
Permitir através do histórico da pessoa, a visualização da composição familiar da
258 pessoa, identificando o parentesco de cada integrante em relação ao responsável
familiar.
Permitir através do histórico a visualização sintetizada do total dos agendamentos
realizados para a pessoa, além de visualizar as informações detalhadas, como
259
data e hora, situação, profissional, especialidade. E em casos de agendamentos
cancelados, motivo e data do cancelamento.
Possibilitar através do histórico realizar uma busca avançada por datas
260
específicas, para localizar um atendimento da pessoa ou família selecionada.
Possibilitar através do histórico, a visualização resumida das matrículas
261
realizadas pela pessoa nos cursos, além de permitir a visualização detalhada das
174
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
informações, como data da matrícula, situação, nome do curso, nome da turma,
unidade de realização e frequência.
Possibilitar através do histórico realizar uma busca avançada por profissional
262
específico, para localizar um atendimento da pessoa ou família selecionada.
Permitir realizar uma busca avançada por uma unidade de assistência social
263 específica no histórico, a fim de localizar um atendimento da pessoa ou família
selecionada.
Facilitar, por meio do histórico, a visualização resumida do total de
encaminhamentos realizados para a pessoa, além de possibilitar a visualização
264
de informações detalhadas, como data e hora, objetivo do encaminhamento,
situação, profissional responsável e detalhes do atendimento.
Possibilitar através do histórico a visualização dos acolhimentos registrados para
265 a pessoa, além das informações detalhadas, contendo no mínimo, data e hora do
registro, tipo do acolhimento, motivo, e profissional responsável.
Permitir através do histórico a visualização sintetizada das violências e violações
dos direitos registradas para a pessoa, além de visualizar as informações
266
detalhadas como, data e hora do registro, tipo da violência e o estágio da
violência.
Possibilitar o registro do histórico de medida socioeducativa contendo no mínimo
267 as seguintes informações: pessoa, tipo de medida, número do processo, data de
início, data de fim, contatos relativos ao local de prestação dos serviços.
Permitir através do histórico visualizar o percentual de preenchimento do cadastro
268 da pessoa selecionada, permitindo identificar os campos que faltam preencher as
informações.
Permitir através de ferramenta de histórico, acesso a todas as movimentações
269 realizadas com o documento, contendo minimamente: data e hora do envio,
situação atual e prazo de resposta.
Viabilizar, através do histórico, a visualização da soma total dos programas sociais
registrados para a pessoa, bem como fornecer informações detalhadas que
270
incluam, no mínimo, o tipo do programa, data da inclusão e profissional
responsável.
Possibilitar, através do histórico, a visualização do total das recepções de
atendimentos realizadas para a pessoa, além de visualizar as informações
271
detalhadas, como data e hora da recepção, unidade, estratégia, motivo da
recepção e profissional responsável.
Visualizar através do histórico a da soma total dos benefícios sociais concedidos
272 para a pessoa, além das informações detalhadas, contendo no mínimo, tipo do
benefício, data e hora da entrega, quantidade entregue e profissional responsável.
Permitir através do histórico a visualização sintetizada do total de atendimentos
sociais registrados para a pessoa, além de visualizar as informações detalhadas,
273
como data e hora do atendimento, unidade, profissional responsável, motivo do
atendimento, estratégia e parecer técnico do profissional.
Permitir através do histórico a visualização detalhada de dados da pessoa
selecionada, como data de nascimento, idade, nome social, sexo, endereço,
274
escolaridade, trabalho e remuneração e situação cadastral, além de visualizar a
data de inclusão e data da última alteração ocorrida no cadastro da pessoa.
Permitir através do histórico filtrar a visualização das informações cadastrais da
275 pessoa, da sua família atual ou de todas as famílias que a pessoa já tenha estado,
com a possibilidade de visualizar os respectivos dados cadastrais.
Visualizar linha do tempo da pessoa selecionada, junto ao histórico de pessoas e
276
famílias.
Permitir através do histórico a visualização das matrículas dos cursos realizados
277 pela pessoa, além das informações detalhadas, contendo no mínimo, data da
matrícula, nome do curso, nome da turma, e unidade de realização.
Possibilitar através do histórico o acompanhamento mensal do registro de
278
pagamento do Auxílio Brasil.
175
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir o alerta e bloqueio de informações classificada como sigilosas de acordo
279
com a especialidade do profissional através do histórico.
Certificações Digitais
O sistema deve permitir a visualização do documento antes da confirmação da
280
assinatura digital.
O sistema deve requisitar a confirmação do certificado digital a ser utilizado para
a realização da assinatura digital. Durante o processo de confirmação, é
281
fundamental exibir as seguintes informações essenciais: número de série, tipo (A1
ou A3...), nome do titular, data de validade e o documento em questão.
282 Permitir configuração de quais documentos podem ser assinados.
283 Permitir parametrizar alerta caso não ocorra a assinatura de documentos.
O sistema deve permitir somente a utilização de certificados digitais dentro do
284
período de validade para a realização de novas assinaturas de documentos.
O sistema deve permitir somente a utilização de certificados digitais dentro do
285
período de validade para a realização de novas assinaturas de documentos.
Permitir assinatura digital de documentos no padrão ICP-Brasil (token, leitor de
286
cartão, certificado digital).
Disponibilizar tela para consulta dos documentos pendentes e assinados,
287
permitindo a visualização por períodos de datas.
Garantir a segurança e preservação das informações por meio do armazenamento
288 das certificações digitais dos atendimentos em um banco de dados fisicamente
separado.
Garantir a integridade, não repúdio e autenticidade das informações, os formatos
289
dos documentos assinados devem ser p7s ou PDF.
Possibilitar a assinatura digital individualmente ao término do atendimento ou
290
posteriormente através de tela de certificados pendentes de assinatura.
Habitação
Disponibilizar processo de classificação das famílias com inscrições nos
programas habitacionais conforme critério adotado pelo município. Permitir
300
parametrizar busca de informações do cadastro da família e dos seus integrantes,
além de poder considerar atividades, programas e atendimentos.
Possuir cadastro de programas habitacionais com no mínimo nome do programa
301
e data de início.
302 Permitir o cadastro de critérios de classificação e priorização de famílias.
303 Permitir o cadastro de critérios de classificação e priorização de famílias.
Permitir a visualização das famílias inscritas nos programas habitacionais de
304
forma simples e objetiva.
Possibilitar a inscrição de famílias em diversos programas habitacionais de
305
maneira prática, bem como gerenciar o status de suas inscrições.
Permitir o cadastro dos conjuntos habitacionais do município, possibilitando definir
306
a quantidade de unidades habitacionais para cada critério de classificação.
Selecionar famílias de forma automática conforme grupo de priorização, utilizando
307 como base os critérios de classificação e a configuração do grupo de priorização,
já previamente configurados.
Dispor de recurso para cadastro de grupos prioritários específicos para idosos e
308 PCDs, atendendo no que diz respeito a unidades habitacionais no Estatuto do
Idoso e também a Lei Brasileira de Inclusão.
309 Possibilitar informar o endereço do conjunto habitacional que será sorteado.
Possibilitar a informação dos critérios de classificação a serem utilizados para
310
realizar a priorização e classificação das famílias em seus grupos de priorização.
Utilizar definição para grupos de priorização de famílias utilizando critérios que
311 definam a classificação. O sistema deve possibilitar configurar a quantidade de
unidades habitacionais destinadas a cada grupo.
176
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir a transferência de famílias para outros grupos de priorização, contendo
312 minimamente informações do profissional responsável, data e hora da
movimentação, e justificativa.
Disponibilizar histórico das classificações realizadas automaticamente,
313
registrando os dados do profissional responsável e a data da movimentação.
Permitir a classificação e desclassificação manual de famílias, desde de que seja
314 informado minimamente a data de movimentação, profissional responsável e uma
justificativa.
Deve possuir um atalho que permita a visualização do histórico de serviços e
315
ocorrências de uma família de forma rápida.
316 Tornar visível os critérios que classificaram cada família.
A visualização dos dados dos critérios de classificação deve estar disponível na
317
tela de classificação de famílias de forma integrada.
Possibilitar uma visualização clara e direta das famílias classificadas e
318
desclassificadas, ordenando-as de acordo com os critérios atendidos.
Permitir a visualização dos dados do conjunto habitacional através da mesma tela
319
utilizada para a classificação das famílias.
O processo de movimentações realizadas para uma família deve ter auditoria,
320 permitindo visualizar o profissional responsável, data e hora da movimentação e
justificativa.
321 Emitir relatório das famílias classificadas para um conjunto habitacional.
Permitir a impressão do documento de inscrição habitacional, contendo no mínimo
322
dados do cadastro habitacional.
Índice de Vulnerabilidade Social
Estimar o índice de vulnerabilidade social de famílias através de tecnologia
323 inteligente a partir de dados históricos do CadÚnico, de atendimentos, benefícios
e demais movimentações registradas dentro do sistema.
Dispor de pontuação mínima e máxima para a caracterização de índices de
324 vulnerabilidade, separados entre os níveis: Não vulnerável, Baixa, Média, Alta e
Muito Alta.
Apresentar uma lista de critérios que podem ser utilizados no cálculo, permitindo
a configuração do peso a ser considerado na classificação final das
325 vulnerabilidades. Essa lista incluirá, no mínimo, os seguintes critérios: renda per
capita, participação em programas sociais, benefícios eventuais concedidos e
registros de violências ou violações de direitos.
Efetuar a atualização automática sem exigir intervenção do operador do sistema,
326
conforme as atualizações e inclusões de novas informações.
Possibilitar visualização do Índice gerado nas principais telas do sistema, como
327
cadastro de Família, Atendimentos, Históricos.
Permitir parametrização de quais profissionais poderão estar alterando o Índice
328
de vulnerabilidade social.
Permitir parametrização de quais profissionais poderão estar visualizando o Índice
329
de vulnerabilidade social.
Permitir alteração manual do índice, caso o profissional considerar que a família
330
superou a vulnerabilidade informada.
Registrar e monitorar as alterações manuais efetuadas, registrando a data, hora
331
e profissional responsável pela alteração.
Organizações da Sociedade Civil - OSC
Permitir, nas prestações de contas anuais, inserir o valor de saldo que sobrou do
332 ano anterior, ou preencher o mesmo automaticamente de acordo com a última
prestação de contas anual criada para a mesma entidade, ano e fonte de recurso.
Permitir realizar a comprovação das metas e atividades, informando o que foi
333 executado das metas no período, quais as atividades foram desenvolvidas para a
execução da meta e qual o percentual de execução.
334 Imprimir o documento da prestação de contas anual.
177
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir criar as análises técnicas de monitoramento por Organização da
335
Sociedade Civil (OSC), por plano de trabalho e por período.
Permitir inserir, na análise técnica de monitoramento, a avaliação do serviço
336
executado no período.
337 Gerar os seguintes cálculos automaticamente com base nas entradas:
338 · Repasses públicos do exercício;
339 · Receitas com aplicações financeiras dos repasses públicos;
340 · Total de recursos próprios;
341 · Total de recursos públicos.
342 Imprimir o documento da análise técnica de monitoramento.
Permitir criar um portal da transparência da Organização da Sociedade Civil
343 (OSC), onde deve ser gerado um link de acesso ao portal e deve ser possível
configurar um texto de boas-vindas.
Calcular automaticamente a soma de todas as entradas e a soma de todas as
344
saídas das prestações de contas mensais.
Permitir incluir nas prestações de contas anuais os valores que entraram para a
345 Organização da Sociedade Civil (OSC) no ano, informando a data prevista de
entrada, o valor previsto, a data que o valor foi repassado e o valor do repasse.
Se faz necessário o cadastro da Organização da Sociedade Civil (OSC) para a
346
criação do Plano de trabalho.
O sistema deve gerar os formulários de acompanhamento da Proteção Social
347 Básica para Pessoas com Deficiência, Idosas das Organizações da Sociedade
Civil (OSCs).
348 Permitir anexar os contratos e os aditivos ou renovações assinadas.
Permitir realizar as prestações de contas anuais por Organização da sociedade
349
Civil (OSC), por plano de trabalho, por contrato, por ano e por fonte de recursos.
Permitir inserir, na prestação de contas mensal, o valor de saldo que sobrou do
350 mês anterior, ou preencher o mesmo automaticamente de acordo com a última
prestação de contas mensal criada para a mesma entidade e fonte de recurso.
Permitir o cadastro dos tipos de despesas, juntamente com suas subcategorias,
351
que serão usados para os lançamentos financeiros
Permitir o cadastro do Plano de trabalho da Organização da Sociedade Civil
352
(OSC) com a possibilidade de informar os seguintes dados:
353 · Dados cadastrais;
354 · Dados do serviço;
355 · Cronograma de execução;
356 · Monitoramento e avaliação;
357 · Recursos materiais;
358 · Recursos humanos;
359 · Plano de aplicação financeira.
O sistema deve gerar os formulários mensais de Acolhimentos Institucionais das
360
Organizações da Sociedade Civil (OSCs).
Permitir incluir no portal de transparência os planos de trabalho, os contratos, as
361 prestações de contas mensais, as prestações de contas anuais e as análises
técnicas de monitoramento.
O sistema deve gerar os formulários mensais de acompanhamento dos
362
atendimentos de Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculo das OSCs.
Dar a possibilidade do profissional responsável pela análise inserir um parecer
363
para a análise da prestação de contas mensal.
Permitir realizar a análise financeira do período, com base no que foi lançado nas
364
prestações de contas mensais.
178
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Dar a possibilidade do profissional responsável pela análise inserir um parecer
365
para a análise da prestação de contas mensal.
Deve ser controlada as análises técnicas de monitoramento com situações, para
saber quando a prestação está em lançamento, quando está aguardando
366
homologação, quando está sendo feita a homologação da mesma, quando não
foi feita a homologação (quando não foi aprovada) e quando já foi homologada.
367 Imprimir o documento da prestação de contas mensal.
Dar a possibilidade do profissional responsável pela análise inserir um parecer
368
para a análise das metas.
Permitir o cadastro das origens financeiras que serão usados para os lançamentos
369
financeiros.
Permitir realizar as prestações de contas mensais por Organização da sociedade
370
Civil (OSC), por plano de trabalho, por mês, por ano e por fonte de recursos.
371 Permitir inserir a análise técnica das metas e atividades executadas no período.
Permite a inclusão dos contratos pelo sistema, onde deve ser possível inserir os
372
seguintes dados:
373 · Profissional responsável;
374 · Tipo de movimentação;
375 · Data e hora da movimentação;
376 · Órgão ou entidade;
377 · Plano de trabalho;
378 · Data inicial de vigência;
379 · Data final de vigência;
380 · Total de renovações;
381 · Renovações realizadas;
382 · Repasse mensal;
383 · Repasse anual;
384 · Dia do repasse mensal;
385 · Situação do contrato;
386 · Observações.
387 Permitir informar o destino do recurso público que não foi gasto.
Deve ser controlada as prestações de contas mensais com situações, para saber
quando a prestação está em lançamento, quando foi registrada, quando está
388
sendo feita a análise da mesma, quando está sendo feitos os ajustes solicitados
e quando já foi finalizada.
389 Gerar os seguintes cálculos automaticamente com base nas saídas:
390 Total de despesas por mês;
391 Despesas contabilizadas neste exercício.
Permitir inserir, na análise técnica de monitoramento, a data e o profissional que
392
fez as visitas técnicas no período.
Deve ser controlada as comprovações com situações, para saber quando a
393 comprovação está em lançamento, quando foi registrada, quando está sendo feita
a análise da mesma e quando já foi finalizada.
Permitir incluir nas prestações de contas mensais os valores que as Organizações
da Sociedade Civil (OSCs) tiveram de despesas, informando a data de saída, o
394
tipo de despesa, a subcategoria da despesa a finalidade, o valor e até mesmo
anexar o comprovante do valor que saiu.
Deve ser controlada as prestações de contas anuais com situações, para saber
quando a prestação está em lançamento, quando foi registrada, quando está
395
sendo feita a análise da mesma, quando está sendo feitos os ajustes solicitados
e quando já foi finalizada.
179
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Permitir informar quais as prestações de contas mensais farão parte da prestação
396
de contas anual, e com base nisso, lançar automaticamente as entradas e saídas.
Gerar automaticamente o valor do "Recurso público não aplicado", com base nas
397
entradas e nas saídas.
Permitir abrir o portal da transparência e acessar os arquivos dos planos de
398 trabalho, dos contratos, das prestações de contas mensais, das prestações de
contas anuais e das análises técnicas de monitoramento.
Permitir incluir nas prestações de contas anuais os valores que as Organizações
399 da Sociedade Civil (OSCs) tiveram de despesas no ano, informando o tipo da
despesa, o mês e o valor.
Permitir incluir nas prestações de contas mensais os valores que entraram para a
Organização da Sociedade Civil (OSC), informando a data de entrada, qual a
400
origem financeira da movimentação, o número do recibo ou documento, o valor e
até mesmo anexar um documento na entrada.
Importações
Realizar a importação periódica dos cadastros realizados no CADÚNICO,
401
visualizando o progresso do processo de importação.
Permitir, verificar o resultado da importação do CADÚNICO, separando registros
402
importados dos não importados.
Possibilitar a verificação do resultado da importação do CADÚNICO, filtrando as
403 informações por meio dos campos de código da família no CADÚNICO, nome,
CPF ou NIS do responsável familiar.
Visualizar resultado da importação do CADÚNICO. A verificação deverá ser
realizada através da própria tela de importação, detalhando se a família foi ou não
404
importada, o motivo, e linkando com o cadastro da Família no sistema, caso a
importação tenha sido bem-sucedida.
Possibilitar a importação dos dados do SICON (Sistema de Gestão de
405
Condicionalidades) do MDS e exibir estas informações no sistema.
Possibilitar que o usuário consiga visualizar os resultados da importação do
SICON, tais como número de registros importados, não importados, erros
406
ocorridos, de maneira que possa entender claramente a situação da importação
por meio destes dados.
407 Permitir a visualização do motivo de não importação de cada registro.
Permitir a importação periódica, da folha de pagamento do Programa Auxílio Brasil
408
exibindo as informações no sistema.
Possibilitar a observação dos detalhes do recebimento, mostrando pelo menos o
409 critério e valor recebido, bem como a situação e o membro correspondente ao
critério.
Dispor em tela a verificação do resultado da importação da folha de pagamento
410
do Auxílio Brasil, diferenciando os registros importados dos não importados.
411 Possibilitar a visualização do motivo pelo qual cada registro não foi importado.
Possibilitar a importação dos dados do Sistema de Benefícios ao Cidadão (Sibec)
412
do Programa Bolsa Família (PBF) e exibir estas informações no sistema.
Detalhar na visualização do programa o número do benefício, o seu tipo e situação
413
do vínculo da pessoa em relação ao programa.
Permitir verificar o resultado da importação dos BPC - Benefício da Prestação
414 Continuada, realizando a separação dos registros importados dos não
importados.
415 Permitir a importação periódica, do CECAD exibindo as informações no sistema.
Permitir, verificar o resultado da importação do CECAD, filtrando informações
416 através dos campos, código da família no CECAD, nome, CPF ou NIS do
responsável familiar.
Permitir, verificar o resultado da importação do CECAD, separando registros
417
importados dos não importados.
180
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Realizar a verificação do resultado da importação do CECAD através da própria
418 tela de importação, fornecendo detalhes do motivo e vinculando-o ao cadastro da
família no sistema, caso a importação tenha sido bem-sucedida.
Possibilitar a importação periódica dos cadastros realizados no CECAD,
419
permitindo a visualização do progresso do processo de importação
OBRAS PÚBLICAS
Fiscalização de Obras & Projetos
Proporcionar o controle ainda mais preciso do andamento dos projetos e das
obras, o sistema monitora as providências necessárias para a execução dos
projetos e através do Diário de Obras preenchido com informações de atividades
1 realizadas, equipamentos, mão de obras e fotos. Além disso, é possível
determinar dias não trabalhados em caso de chuva ou outros imprevistos pela
engenharia terceirizada contratada, sendo essa uma das formas de fiscalizar o
andamento da obra constantemente.
Planilha Base Licitação & Planilha Contrato
Possibilitar cadastrar as informações básicas da Licitação e importar a planilha
base que pode ou não ser informado um BDI nos itens, após a licitação o sistema
2
registra a planilha contrato, informando o % de desconto e importando a planilha
fornecida pela empresa vencedora.
Acesso Engenharia Contratada
Possibilitar o Setor de Engenharia responsável pelo gerenciamento das obras
3
criar um acesso na plataforma para as engenharias terceiras contratadas.
Com o acesso liberado as terceiras podem cadastrar as datas do cronograma
físico-financeiro, os diários de obras e por último as medições de obras de forma
periódica. Sendo orientado a equipe fiscalizadora não aprovar as medições caso
4
não haja o diário cadastrado para o período. O acesso é válido durante o período
de execução da obra, ficando a cargo do Setor de Engenharia excluir o acesso da
engenharia terceirizada contratada.
Cronogramas Físico-Financeiros e Medições cadastradas pela terceira
Os cronogramas físico-financeiros e as medições de obras cadastradas pela
5
engenharia contratada, caso esse tenha acesso liberado no sistema.
Cronograma Físico-Financeiro
Possibilitar o controle preciso referente e estimativa de tempo dos serviços a
serem executados, são informadas as datas iniciais e finais de cada etapa da
obra. Após informar as datas é possível através de um clique gerar uma previsão
6
de aportes mensais baseado nas datas informadas. Quanto melhor o
planejamento das etapas da execução da obra, menor os desperdícios de tempo
e de recursos humanos e financeiros.
Diário de Obras
Para possibilitar o controle ainda mais preciso do andamento das obras, o sistema
dispõe de um módulo de cadastro de diário de obras, que deverá ser preenchido
7 pela empresa contratada. Esse módulo contém informações de atividades
realizadas, equipamentos, mão de obra e fotos. Além disso, é possível determinar
dias não trabalhados em caso de chuva ou outros imprevistos.
Medições de Obra
Possibilitar que as medições de obra sejam feitas de maneira sequencial, sempre
partindo do saldo zero. A medição controla precisamente os saldos, NÃO sendo
8 possível exceder 100% (cem por cento) em nenhum item da planilha. Possibilitar
que na medição seja possível cadastrar fotos, imprimir, revisar e serem aprovadas
pelo engenheiro principal da obra.
Pagamento de Medições
Possibilitar o controle pelo setor de contabilidade com um módulo que apresente
9 todas as medições aprovadas. Onde este módulo permite aos contadores dar
baixa no pagamento de cada medição. Após o pagamento, o saldo restante de
181
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
cada obra é atualizado. O sistema trabalha com 2 saldos, saldo de medição e
saldo de pagamento.
Pagamento de Retenções
No pagamento das medições o sistema calcula a diferença entre o valor da
10
medição e o valor pago, o saldo do valor gera um valor de retenção da medição.
Após a entrega da obra e decorrido o prazo para o pagamento das retenções, é
11 possível selecionar as retenções a serem pagas e optar por pagamento à vista ou
em parcelas.
Cadastro de Anexos
Possibilitar anexar na plataforma arquivos em formatos .DOC .PDF .PPT .XLS e
12 Imagens em todos os módulos de fiscalização de obras, monitoramento de
projetos e convênios.
Dashboards Gerenciais - Gestores / Secretários / Prefeito
O Sistema disponibiliza um painel de controle onde os responsáveis podem
visualizar de maneira rápida e resumida todas as informações das obras da
13 prefeitura. O Sistema deve apresentar totais, saldos, status das obras, número de
diários, dias trabalhados e não trabalhados. O layout deve ser responsivo sendo
possível a visualização das informações em televisores ou projetores.
Portal de Obras Públicas
Disponibilizar Portal de Transparência online para acompanhamento da
população das informações gerais das obras públicas do município, integrado com
o Sistema de Controle de Obras disponibilizando todas as informações que são
14
cadastradas no sistema, selecionar e aprovar as fotos dos diários de obras, e
gerar um link de acesso no Portal de Obras Públicas, esse link deverá detalhar
automaticamente o andamento de todas as obras cadastradas no sistema.
Cadastrar os usuários internos do sistema que terão acesso a todas as
15
funcionalidades.
Permite criar o nome do perfil e selecionar as permissões de acesso às
16
funcionalidades.
17 Alertas de vencimento de contratos de obras.
18 Cadastro de fornecedores informando o CNPJ.
Cadastrar os usuários externos do sistema que terão acesso à colaboração de
19
projetos.
20 Cadastro de responsável técnico.
21 Cadastro de unidades de medida padrão e customizadas.
22 Cadastro de funções da obra.
23 Cadastro de equipamentos da obra.
24 Cadastro das informações do projeto de execução.
25 Lista os dados gerais do projeto.
26 Permite ao usuário cadastrar todas as informações da Obra em 1 tela.
Permite ao usuário cadastrar as coordenadas Google de Latitude e Longitude para
27
visualizar as obras numa tela Google Maps dentro do sistema.
Dashboards Gerenciais com indicadores de eficiência, execução e evolução das
28
Obras Públicas para auxiliar nas tomadas de decisão dos Gestores do município.
Permite selecionar as empresas contratadas para executar as obras do projeto de
29
execução.
30 Upload de anexos em formatos .PDF .XLS .DOC .PPT e IMAGEM
Cadastrar as informações da licitação, importar a planilha no layout fornecido pelo
31
sistema, informar a dimensão e permite anexar documentos.
Permite cadastrar uma ata de registro de preços para valores anuais de
32
manutenção.
182
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC
Cadastrar as informações da planilha fornecida pela empresa vencedora da
33 licitação no layout fornecido pelo sistema, informar a dimensão e permite anexar
documentos.
34 Permite adicionar prazo à planilha de orçamento contrato.
35 Permite adicionar valor à planilha de orçamento contrato.
Permite suprimir itens da planilha de orçamento contrato, gerando uma nova
36 planilha, cancelando a planilha atual e importando seus saldos para as medições
subsequentes.
Permite ao usuário aplicar reajuste linear a planilha contrato, ajustando o valor da
37
obra, mantendo as anteriores e atualizando as novas medições.
Permite informar as datas de início e fim para cada item informado no orçamento
38
contrato.
Após informada todas as datas no cronograma físico/financeiro, é possível gerar
39
uma previsão de aportes mensais para a execução da obra.
Registrar o dia-a-dia da obra com informações climáticas, descrição das
40
atividades, ocorrências, equipamentos, mão-de-obra e fotos.
41 Permite outro perfil de usuário aprovar os diários de obras cadastrados.
42 Lista as fotos aprovadas nos diários de obras cadastrados.
43 Imprime em formato PDF os diários de obras cadastrados.
44 Imprime em formato PDF os dias não trabalhados e meio período.
Registrar os itens executados pela empresa contratada da planilha orçamento
45
contrato para gerar um valor medição.
183
